***********************************************************************************************
Когда все идет не так
https://ficbook.net/readfic/6670005
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: MMDL (https://ficbook.net/authors/2622165)


Фэндом: Ориджиналы
Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Юмор, Драма, Детектив, Психология, Философия, Повседневность, Даркфик, Hurt/comfort, Учебные заведения, Любовь/НенавистьПредупреждения: BDSM, Насилие, Изнасилование, Underage, Кинк, Элементы гета
Размер:  Макси,  128 страниц
Кол-во частей: 21
Статус: закончен

Описание:
Рит - всеобщий любимец, школьный "король", талантливый во всем и просто умирающий со скуки в ожидании достойного соперника. Однажды его желание сбывается, и на горизонте появляется перспективный новичок. Сможет ли Рит его превзойти?

Публикация на других ресурсах: Разрешено только в виде ссылки

Примечания автора:
Вероятно, вам понравятся и другие мои произведения: https://ficbook.net/collections/9859147

========== Глава 1 ==========

Женские стоны с нарастающей громкостью и частотой вылетали из-под закрытой на замок двери мужской раздевалки и разносились по коридору одного из этажей старшей школы. Последний вскрик блаженства, и все затихло. Стоящая у двери сугубо мужская компания, ухмыляясь, переглянулась. Через некоторое время из раздевалки скромно выскользнула школьница, поправляя короткую юбку и приглаживая растрепавшиеся длинные волосы. На парней она особого внимания не обратила, приняв их за ожидающих урока. Как только прекрасная фигурка скрылась за углом, вся компания ввалилась в раздевалку, ища глазами своего «героя». У металлического шкафчика надевал баскетбольную форму среднего роста юноша. Кофейные волосы прикрывали уши, оставляя открытыми только мочки, проколотые черными гвоздиками. Плечи и руки покрывали крупные и мелкие шрамы, о происхождении которых одноклассники давно бросили попытки что-нибудь разузнать. На лице ничего, кроме скуки — не свойственной только что занимавшемуся сексом человеку.

— Ну, ты вообще! Крут, как крут! Прямо здесь ее оттрахал! Ну и как она? Горячая штучка? — зашумели одноклассники.

Рит проигнорировал их замечания и вопросы.

«Скучно… все серо и однообразно. Я могу заполучить любую. Я могу заняться сексом в любом месте, я получаю только «отлично» на всех предметах, я был в командах по баскетболу, пэинтболу, футболу и бейсболу, я любого могу обыграть в теннис, шахматы, шашки, любые компьютерные игры, даже если установить самый трудный уровень, слишком просты для меня. Скучно, серо и однообразно».

— Эй! «Казанова», чего молчишь? Или она тебе весь мозг трахнула?

«Глупые, низкие и грязные людишки, жополизы и воздыхатели, как вы не видите своей гнусности? Ходите за мной, молиться на меня готовы — всего лишь тупой скот, с которым я могу делать все, что только захочу. Если бы я был злым гением, сколько бы дерьма для экспериментов я бы получил из вас? Мои милые лабораторные крысы… — Он хлопнул дверью шкафчика и пошел вперед, через душевую в зал. — Появился бы хотя бы один достойный противник, хотя бы подобие моего слуги… Развеселите меня, развейте мою скуку… — Рит хмыкнул, сдерживая смех. — А то мне совсем нечем заняться…»

Толчок в плечо, и любимец всей школы налетел другим боком на кафельную стену.

— Что за?..

— Прошу прощения. Ты не ушибся?

Раньше его в школе не было, иначе Рит бы точно запомнил столь выделяющуюся внешность. Незнакомец был на полголовы выше Рита, хотя это не что-то из ряда вон выходящее — большая часть парней из начальных классов старшей школы могут похвастаться той же заслугой. Но для парня со спортивным телосложением иметь столь невинные детские глаза…

— Ты кто такой? — нахмурился Рит.

— Я новенький, и в школе, и в баскетбольной команде. А ты тоже играешь?

— Нет, просто так форму ношу, — хмыкнул он брюнету. — Твое имя?

–Дэн Яссен. А тебя как зовут?

Рит пропустил вопрос Дэна мимо ушей и молча продолжил вальяжный путь в спортивный зал. Новенький последовал за ним, приняв отстранение за приглашение пойти вместе.

«Как раздражает: копошатся словно мыши под ногами. Как бы проще было играть один на один? Только ты и твой соперник. Вот, чего мне не хватает, — думал Рит, выполняя глупые разминочные упражнения вместе со всей командой, — красивого боя, настоящего сражения, стоящего занятия».

— Хайвел, ну-ка не лениться! — прикрикнул низенький толстяк в красно-белом спортивном костюме и со свистком на шее. — Если за такой короткий срок до матча потянешь или сломаешь что-нибудь, я убью тебя собственными руками, ты меня понял?

— Не тупой вроде.

«Могу хоть матом послать, все равно никто ничего мне не сделает — я же школьная знаменитость, спортивная звездочка, несущая надежду на эту помойку, так что мне и слово дурное никто не скажет. Все здесь — мое…»

— Все, отлично, молодцы, идите сюда…

»…мое, без исключений…»

— … в нашей команде теперь появился новый игрок. Его перевели в нашу замечательную школу именно ради пополнения наших рядов выдающимися и талантливыми ребятами…

»… только мое…»

— … прошу любить и жаловать, Дэн Яссен, наш баскетболист «номер один»!

«Что этот старый пень сейчас произнес?!»

Рит яростно просверлил глазами новичка, вставшего по правую руку от тренера. Что значит «номер один»? А Рит? Если он не «номер первый», то кто он теперь?.. Второй? Нет, такое унижение он не стерпит, тем более от ни секунды настоящего спортсмена, а самого обычного жалкого старикашки, не имеющего ничего, даже волос!

— Что значит «номер один»? — Рит скрестил руки на груди. — Вы его в игре видели хотя бы раз?

— Да, и не единожды! — Тренер дружески хлопнул Дэна по спине. — Парень великолепно играет, просто великолепно! Неописуемо, даже я бы сказал! Крайне талантливый молодой человек!

— То есть теперь вся игра будет на нем основана, так? Пассы — только ему, защита — только его?

— Ну, — замялся сердобольный тренер, — он поможет нам выиграть…

— А благодаря мне мы не выигрывали, это хотите сказать?

— Хайвел…

Рит осекся, чтобы не изречь лишнего, и перешел на более сдержанный тон:

— Ясно. Спасибо, что разъяснили.

Преданный подданными, Король школы гордым страусом удалился из спортивного зала. Как только обе ноги ступили на пол душевой, броня дала трещину, и Рит со всей силы ударил кулаком стену. Его переполняли злость и обида: всеми почитаемый, никто даже не думал оспаривать его первенство во всем, как вдруг появился какой-то мудак и нагло засвоячил то, что по праву превосходства должно принадлежать Риту и никому больше. Чем точнее перед его взглядом возникал образ настырного самозванца, тем глубже его переполняла ненависть к проклятому мальчишке.

«Как?.. Чем он лучше?.. Рост еще ни о чем не говорит, а силы, готов поспорить, у меня побольше, чем у него. Почему же его так превознес этот чертов старик?! — Рит сжал кулак левой рукой — боль успела от рецепторов дойти до мозга и вернуться обратно. По душевой разнесся его смех. — Ничего… мы еще посмотрим, кто тут «первый номер», — насладился этой мыслью Рит, выпрямляясь и поворачиваясь обратно. — С другой стороны, не я ли не так давно просил соперника, который хотя бы минуту смог бы меня развлечь? Вот шут и появился. Люблю я поиграть. Но выигрывать люблю больше».

***

— Так, начали! — крикнул тренер. — Разделились поровну и играем. Нужно ввести Яссена в игру!

Рит, недолго думая, определился против новичка. Не сводя темных глаз с соперника, он терпеливо ждал начала игры. Свисток, и Рит рванул вперед. Обойдя одного, второго, третьего, он целеустремленно продвигался к кольцу. Вот оно, всего в паре метров, а впереди никого. Кольцо — возможность доказать, что он — лучший, он — первый, он — единственный, кого все должны ставить выше других…

Тень накрыла Рита, и он потерял мяч. Не успел он прийти в себя, как раздался свисток.

— Отлично! Первое попадание в кольцо! Продолжаем игру!

Рит очумело уставился на Дэна. Парень дружелюбно улыбался ему, от всей души не понимая, что он только что сделал — а он разжег самую настоящую войну.

Все последующие попытки Рита довести мяч хотя бы до кольца заканчивались одним и тем же — Дэн ловко перехватывал его и забрасывал с половины поля точно в кольцо другой команды. Проигрыш вчистую.

Свисток прервал очередное нападение.

— Все молодцы, особенно Яссен! Вот это форма, вот это игра, вот это сноровка! Чтоб все так играли! В душ и отдыхать! Чтобы в понедельник все как один пришли на тренировку.

«И ни слова обо мне, вот же ж старый пердун!..»

В числе одноклассников Рит мерно направился в раздевалку. У него в голове не укладывалось, как такое вообще возможно: этот бездарный новичок не дал Риту успешно провести ни одного нападения. Это никому не удавалось, а он как будто был в курсе всех последующих решений Короля. Стоит признать, у него все-таки есть некоторые данные, но все остальное — обыкновенное жульничество.

— Ты интересный противник, — отвлек его от мыслей раздражающе приятный голос.

К соседнему шкафчику подошел Дэн. На лице — беззаботная улыбка, очевидно, он даже не задумывался над тем, что наделал во время игры.

Рит продолжил переодеваться, не поворачивая голову в сторону навязчивого товарища.

— Ты же не обиделся?.. Это был просто дружеский матч, ты играл всерьез, я решил, что и мне стоит показать себя.

— Что ты от меня хочешь? — Рит сложил форму в сумку, поправил рубашку и накинул пиджак. Повесив сумку на плечо, он посмотрел на Дэна.

— Стань моим лучшим другом.

Рит с издевкой рассмеялся.

— Что-то не так?

— Ты серьезно не понимаешь? Это не детский сад, чтобы просить о таком. И какая дружба может быть между нами? Мы соперники.

— Соперники? — удивленно переспросил Дэн. — И из-за чего же мы соперничаем?

— Из-за первенства, конечно.

Яссен с чистосердечным недоумением вглядывался в лицо Рита, пытаясь увидеть, что он имел в виду.

— Ты про игру? Извини, если я тебя оскорбил, в следующий раз я…

— Что? — перебил его Рит, опуская брови на глаза. — Будешь поддаваться? Или в уголке постоишь? Ты играл по-настоящему, так и надо было. Но я не хуже тебя, поэтому моя первая среди всех остальных задача — доказать тебе это. А предложения вроде такого — не что иное, как унижения моего достоинства. Забудь разговор и жди — я обойду тебя. С приветом!

И Рит вышел в коридор, плотно закрыв за собой дверь. Злость переполняла его до краев, еще одна капля, и она выплеснется на любого, кто окажется рядом. «Как он смел такое предлагать мне?! Мне! Кто он, и кто я?! Не дорос этот придурок еще до того, чтобы смотреть на меня свысока! Поддаваться он мне собирается… — Рит в сердцах ударил ногой дверь в туалет и швырнул сумку на пол. Взявшись за край раковины, он посмотрел в зеркало. — «Стань моим лучшим другом» — что за детский лепет? Сколько ему лет? О чем он думает? Непосредственный как ребенок. А играет лучше меня. Выбешивает просто… — Набрав в ладони ледяной воды, Рит опустил в них лицо, и чувства чуть подостыли. Он поднял голову и вновь взглянул в зеркало. С чуба капала вода, к щекам прихлынула кровь. — Как-то странно я себя чувствую…»

Отголоски звонка добрались и сюда. Наспех вытершись бумажным полотенцем, Рит подобрал сумку. Нужно хотя бы в учебе превзойти ЕГО. Если он так хорошо играет в баскетбол, велика вероятность, что он туп как пробка. На этот раз Рит не может ему проиграть.

========== Глава 2 ==========

«Нет… нет, нет, нет! — Рит опустил голову на холодную поверхность стола. Уже второй план дает осечку. История, география, математика — везде Дэн ему не уступает, везде умудряется решить, понять, спросить раньше него. Это начинает выводить из равновесия. Всегда спокойный, холодный, отстраненный Рит готов с кулаками бросится на выдающегося новичка. Как на вид такой пустоголовый мальчишка может знать наизусть широту и долготу всех столиц, которые только есть, помнить даты даже самых мелких сражений во всех войнах, о которых многие и не слышали, как в этой по-детски наивной голове могут храниться все формулы из тригонометрии, геометрии и других разделов математики? В первый же день своего пребывания в этой школе Дэн Яссен умудрился не только отличиться по всем предметам и в спорте, но и нажить себе врага, яростного и непримиримого. — Спорт — минус. Знания — минус. У меня осталось не так много ходов доказать свое превосходство. Популярность у меня на высоте. Он на лицо очень даже ничего, тело, голос, взгляд, все у него как надо, но я все равно не уступлю — я лучше. Сколько у меня девушек было, а у него? По его водянистым глазкам сразу видно, всего-то парочка, от силы. А в этой школе девчонки даже фан-сайт в мою честь создали. Закатай губу, Дэн Яссен, первенство будет моим!»

Неаккуратно посмотрев на соседнюю парту, Рит наткнулся на настойчивый взгляд своего врага.

— Хватит пялиться на меня, — шепотом зарычал Король.

— Извини. — Дружелюбная улыбка снова сбила Рита с толку.

— Кто может взять производную от этой функции?..

Взметнулась лишь рука Дэна. Рит фыркнул, стараясь проигнорировать рвение соседа.

«Это похоже на глупую настольную игру, в которой мне нужно выбросить на кубике двойку, а дорогу словно черная кошка перебежала, вот и хожу по нарисованному из стрелочек кругу раз за разом, не способный вырваться из этой ловушки, а Дэн уже далеко впереди, рвется к финишу».

Уныло наблюдая, как мел в руке соперника вырисовывает цифры на зеленой доске, Рит совсем погрузился в раздумья. Реальность превратилась в мультик без смысла и сюжета.

— Ты пойдешь на репетицию сразу после этого урока? — послышалось с задней парты.

— Нет, не смогу, у меня другой кружок сегодня…

Рит встрепенулся и повернулся назад, к двум одноклассницам.

— Ой, Рит, привет!

— Привет, Рит! — растаяла и вторая девица.

Он обошелся без приветствия:

— Вы сейчас говорили о школьных кружках?

— Да. Мы думали, что тебе не интересны разные секции…

— Не знаете, новенький записан куда-нибудь?

Девушки переглянулись.

— Он первый день в школе, не думаю, что он куда-то успел записаться, — начала одна.

— Меня не мысли интересуют, а факты. Знаете или нет?

— Какой ты холодный Рит…

— Знаете или нет? — проскрипел сквозь зубы бывший Первый.

— Кто-то говорил, что он записан в театральный кружок.

— Да, я тоже это слышала!

— Театральный кружок? — Рит бросил взгляд на Дэна. — С его-то комплекцией? Он же спортсмен, какой театр?

— По-моему, одно другому не мешает. Тебе бы тоже очень пошло стоять на сцене, Рит, — мечтательно напела более разговорчивая красавица.

В глазах Рита загорелся огонек, предвещающий что-то интересное.

— Считаешь? — В момент его голос из жестокого и ледяного трансформировался в звучный и мелодичный.

— Да, ты ведь такой красивый и талантливый. Ты никогда не пробовал себя в актерском мастерстве?

Рит не ответил. Вернувшись в позу прилежного ученика, он дал свободу улыбке.

Как же он сам не подумал об этом? Кроме спорта и учебы есть разнообразные школьные кружки, секции и клубы. А это еще возможности поставить жужжащего над ухом гнуса на место. Театр, значит? В средней школе Рит, будучи самым трудолюбивым и выдающимся учеником, был записан во множество подобных организаций и во всех быстро и без лишних усилий добился успеха. Каждый раз, теряя стимул что-либо делать, он бросал надоевшее занятие, обращая внимание на другое увлечение, в котором тоже довольно-таки скоро разочаровывался. И все каждый раз по-новому. Вряд ли навыки могли так быстро позабыться. Стоит потренироваться, и Рит снова будет на коне, а назойливый Дэн Яссен склонится перед прежним непобедимым Королем. Можно прямо сейчас начать махать умничке и малютке-спортсмену рукой.

Вдохновленный новыми идеями, Рит сосредоточился на примере, решаемом Дэном на доске, с неизмеримым рвением ища малейшую ошибку.

***

Конец всех уроков и выпендриванию Яссена. Впервые за последние несколько лет Рит хотел куда-то идти. Теперь у него была цель, подобная Бонапартовской, — обойти Дэна Яссена. Обойти и оставить далеко позади, осмеяв и унизив выскочку, стерев улыбочку с его ребяческого лица.

Огромными шагами Рит дошел до двери, ведущей в зал для выступлений. Прожектора освещали лишь большую часть сцены, бросив зрительский зал в сумерках. Рит прошелся до сцены. Никого нет? Как же так?

— Ищите кого-то?

Из темноты вышла не очень высокая девушка, поправляя длинные блондинистые волосы. Розовое платье, малиновый обруч и сережки в виде сердец — странная комбинация одежды для человека ее возраста. Навскидку ей не дашь и пятнадцати, но Рит слышал, что эта особа все же старшеклассница. Теперь он понял, почему вопрос о ее возрасте для окружающих казался спорным.

— Да, кто у вас тут главный?

— Я. — Она подошла к Риту вплотную, внимательно вглядываясь в его лицо. — Какой красивый. Такой актер нам бы очень не помешал. Так зачем я тебе нужна?

— Как раз за этим — я хочу вступить в ваш театральный кружок.

У девушки потемнели глаза.

— Кружок?.. Кружок?! Это не кружок! Это… театр… — простонала она.

Рит хмыкнул.

«Сумасшедшая…»

Но разговор надо продолжать, иначе он никогда не отомстит Дэну.

— Так можно?

— А что ты дашь мне взамен? — кокетливо улыбнулась девушка, заведя ручки за спину.

— А что нужно?

— М-м, какой ты несговорчивый, все по делу, ни одного лишнего словца. Настоящий мужчина… — Беленькие ручки скользнули под пиджак, погладив Рита по животу через рубашку.

— Это ответ?

— Какой ты скучный, — скисла девушка. — Даже пошутить нельзя. Ладно. Но ты должен будешь выполнять все мои условия, иначе вылетишь вон, как пробка из шампанского. Ты уяснил?

— Уяснил.

— Условие первое: зови меня как-нибудь ласково.

«Дубинушка моя».

–Понял.

— Условие второе: ты не споришь о ролях, костюмах и пьесах.

— Понял.

— Третье условие: делаешь все, что я тебе скажу.

— Понял.

— Будь сговорчивее.

— Да, я все понял.

Девушка скуксилась, но через секунду уже широко улыбалась.

— Меня зовут Роза. Имей в виду, мы не играем затертую классику…

— Затертую?..

— Не перебивай меня! Так вот, мы не играем затертую классику. Я сама пишу пьесы, и вы играете их. А я говорю, как играть. Ни одна моя постановка еще не провалилась, ни один человек не ушел из зала неудовлетворенным качеством истории и актерской игры. Так что тебе придется выкладываться по максимуму, понял?

— Понял, — скучающе кивнул Рит.

Роза обошла его пару раз и остановилась у него за спиной.

— А я ведь знаю тебя. Ты — Рит. Школьная звездочка, всеобщий любимчик! Никогда бы не подумала, что ты сам явишься сюда. Или ты меня хотел увидеть?

— Я уже играл когда-то, решил вспомнить былое.

— Эх, мог бы и подыграть, — вздохнула юная заведующая театра.

— Дэн Яссен состоит в вашем кр… театре?

— Да, буквально на днях записался, вечером пятницы. Какая любовь к театру: в школу еще не ходил, а к нам уже пришел. Настоящий талант!

Рит сжал зубы и стерпел. «Еще посмотрим».

— Он будет на сегодняшней репетиции?

— Да, но он предупредил, что опоздает. Кстати, если сам будешь опаздывать, тоже будь любезен предупреждать. А теперь идем со мной. Надо тебя приодеть и подобрать тебе стиль соответствующий.

Роза поднялась по лестничке на сцену, Рит кавалером шел за ней. Они прошли за красный занавес, завернули за угол и вошли в костюмерную.

Разноцветное тряпье висело не только на десятке длинных вешалок и на рамах зеркал, но и лежало на полу. Мебель исчезла под завалами костюмов. Единственная вещь, оставшаяся верной порядку, — торшер, освещающий весь этот хаос.

Роза остановилась и выразительно прокричала:

— Я же просила привести здесь все в человеческое состояние! Почему все костюмы спутаны? Немедленно вылезай и отвечай мне, Зак!

Самая высокая куча одежды зашевелилась, и на поверхность выбралось черноволосое лохматое нечто. Тонкие круглые очки криво сидели на носу, цепляясь за владельца лишь одним ушком. Одежда также оставляла желать лучшего: темно-коричневый свитер в тонкую зеленую полоску, явно ручной вязки, бежевые помятые брюки с вывернутыми наружу карманами и исцарапанные, когда-то блестящие ботинки. Словом, выглядел он ужасно даже для ботаника. Еще этот щенячий взгляд…, но чистые и преданные зеленые глаза чуточку сглаживали впечатление.

— Я все приберу в самое ближайшее время, обещаю. — Его слова прозвучали так, будто их произносили по пять раз на дню, причем, только словами дело всегда и ограничивалось.

— Смотри у меня, — пригрозила Роза. — Сейчас у меня для тебя есть работенка. Нужно сделать из этого красавца второго главного персонажа постановки, которую мы готовим.

Паренек почесал затылок, соображая, верно ли он понял свою начальницу, достал из-за пояса свернутые бумаги, вгляделся в текст, поправляя двумя пальцами очки.

— Ты не ошиблась? — с сомнением произнес костюмер. — Первую роль играет Дэн, ты его уже утвердила…

— Поэтому я и сказала «второго главного персонажа».

— Но ведь это…

— Он отлично справится, — не желая ничего слушать, промурлыкала Роза, поглаживая Рита по руке.

— В чем загвоздка? — Рит отстранился от девушки и с недоверием посмотрел на Зака.

Очкарик перевел взгляд на Розу, спрашивая разрешения.

— Рит, ты же очень хочешь поучаствовать в выступлении?

— Да.

— И дело не в театре, — усмехнулась она, разглаживая розовый подол. — Я не очень хочу знать, зачем тебе все это и почему совпало с появлением новенького в наших рядах, но раз тебе так сильно хочется быть здесь, и ты согласился принять мои условия, то вспомни второй и третий пункты.

Рит закатил глаза.

— И в чем подвох?

Пока Роза думала, как бы красивее сказать, Зак из-за ее спины потряс пышным голубым платьем, вытянутым из-под завалов.

— Что?!

— Второй и третий пункты, — напомнила Роза, растягивая губы в маньяческой улыбке. — Я могу делать с тобой все, что захочу, мой милый, и ты мне и слова не скажешь против, ведь в ином случае вылетишь отсюда быстрее, чем успеешь сделать задуманное. Но не волнуйся, я буду доброй и понимающей Госпожой.

— Знаешь, кто ты после этого? — предельно спокойно начал Рит.

— Первый пункт, зайчик, — колокольчиком протрезвонила Роза.

Рит умолк, не в состоянии испортить мат умилительно-ласкательными суффиксами. Да и лучше ее не злить, а то что похуже придумает.

— Что решил?

Король прошел мимо нее к костюмеру.

— Платье — это просто замечательно, но сделать из меня девушку не выйдет. Голос, лицо, тело. У какой нормальной девушки вы видели такие широкие плечи?

Зак расцвел, принимая вызов.

— Даже из мухи хороший костюмер и гример сможет сделать слона. Платье с воздушными рукавами и юбкой-куполом скроем мужскую фигуру. Парик решает вопрос с прической. Симпатичное лицо характерно для мужчин, красивое — для женщин, а Роза верно заметила: ты красавчик. Сделать из красавчика девушку — раз плюнуть.

Рит сжал кулаки, вспоминая, что бить человека в очках бесчестно.

— А голос? Гелием надышаться?

— С голосом что-нибудь придумаем. — Он улыбнулся Розе. — Я все сделаю за час.

— Хорошо. Но не трать время зря, и так не успеваем с репетициями. И чтобы его родная мать не узнала.

Зак снял вещи со стула, скинув все на пол, и поставил Рита перед зеркалом.

— Садись.

«Во что же это я сам себя втянул?»

Плюхнувшись на ветхий стул, Рит опустил глаза в пол. Придется перетерпеть, чтобы обойти этого идиота, считающего себя самым лучшим.

Погрузившись в представления разнообразных и непохожих друг на друга унижений, Рит совсем перестал следить за временем и манипуляциями Зака.

— Надевай теперь костюм, — прозвучало для него неожиданно. Все еще находясь в опьяненном после фантазий состоянии, Рит встал и послушно выполнил все приказания школьного костюмера. — Что скажешь? Знаток я своего дела или нет? — подвел Зак его к зеркалу.

Рит со вздохом посмотрел вперед, тешась мечтами о будущей мести. Сперва он даже не понял, что стоит перед зеркалом. На него удивленно с приоткрытым ртом глядела девушка, только сошедшая со страниц «Графа Монте-Кристо». Волнистые каштановые волосы несколькими прядями лежали на груди, а в основном прикрывали спину почти до пояса. То самое голубое платье теперь выглядело куда престижнее, без всяких вырезов, но с раздражающими белыми оборками на воротнике, пышных рукавах и самом низе юбки. От мужчины не осталось ничего.

— Как ты так… ух ты… — таращил глаза Рит, неуверенно касаясь приобретенных частей тела. — А как ты такую натуральную грудь сделал?

— Обычная накладка, наполненная водой, и все вшито в корсет.

— На мне еще и корсет?

— Не хотелось бы тебя шокировать, но на тебе еще и панталоны. Я такую куколку из тебя сделал, никто не устоит, — просмаковал Зак.

Рит бесцеремонно задрал юбку.

— Эй, не мни платье, это очень дорогой реквизит.

И правда, панталоны, беленькие, кружевные…

— Мне плохо, — простонал Рит, падая на стул.

— Корсет, наверное, слишком туго затянул…

— Корсет тут не причем! Что за трансвестита ты из меня сделал?!

Зак нервно засмеялся и попятился назад.

— Не горячись, ты же сам согласился. И это не моя идея, я только исполняю приказы Розы. Все вопросы и претензии к ней.

Рит закрыл глаза рукой. Теперь спорить бессмысленно, он дал свое согласие, все честно.

— Что делать с голосом? — устало прохрипел он.

— Говори несколькими тонами выше. Ты никогда девчонок не пародировал, что ли?

— Пародировал…

— Вот и замечательно. А теперь иди к Розе, покажись. К тому же, репетиция должна была уже начаться, я задержал тебя чуть-чуть.

Рит, сгорбившись, побрел из костюмерной.

— Осторожнее на каблуках, я когда-то чуть ногу не сломал, споткнулся, — крикнул вслед Зак.

«Так и думал, что эта девчонка с розовыми соплями и до меня имела подобные заскоки. Если она и проклятого Яссена оденет так же, то я не зря терплю все это».

Рит отодвинул занавес, и яркий свет прыснул в глаза — в следствие потеря равновесия и…

========== Глава 3 ==========

Резкая боль в щиколотке. С тихим вскриком Рит ухнул вниз, но внезапная опора не дала разбиться. Осев, он поморщился, собирая мысли в кучу.

«Чертовы туфли!»

— Эй, ты как? Не ушиблась?

Рит оторвал голову от чужого темно-синего камзола, поднимая на свет лицо. Теперь он разобрал, кто подхватил его за талию. Комок застыл в горле.

— Ты в порядке? — поднял брови Дэн.

Рит неестественно для девушки на каблуках вскочил на ноги и повторил ранее увиденные у Розы манипуляции с платьем. Как можно нежнее откашлявшись и откалибровав голос, он рискнул открыть рот:

— Да, спасибо, со мной все хорошо.

— Ах! Вот это да! — в восторге закричала Роза с первого ряда. — Вот это я понимаю! Ай да Рит, ай да актер!

— Рит? — в недоумении уставились все присутствующие.

Кроме Розы и Яссена на сцене стояли еще пятеро ребят: две девушки и три парня. Слава Богу, ни один из них не был одноклассником Рита, но во всей школе не было никого, кто бы его не знал, так что это играло не очень большую роль.

Роза вспорхнула на сцену и обласкала взглядом получившуюся из Рита конфетку.

— Бесподобно! Лучшая работа Зака! Не отличишь, не поймешь, не заподозришь даже, что ты парень! Нет, конечно, и тебе должное отдать надо, голос очень сильно поменял, но то, как Зак тебя преобразовал — волшебно, удивительно, неповторимо!

— А мне не нравится, — пробасил Рит, и одна из актрис побледнела.

— Что же тебя не устраивает? Я это спрашиваю только из интереса, помни о втором и третьем пунктах, — добавила Роза, любуясь главной героиней.

— Все не устраивает: костюм, роль и то, как на меня сейчас этот придурок смотрит. Слышь, достал пялиться, фары выруби, пока я тебе их не разбил!

Худощавый парень скривился и спрятался за спины более стойких товарищей.

— Так, условие четвертое: не пугать других актеров, — Роза поводила указательным пальчиком. — Условие пятое: не выражаться. Это театр, а не распитие спиртных напитков на заплеванной лестнице. И помни третий пункт.

— Да помню я! — прорычал Рит, возводя глаза к прожекторам у потолка.

— Не вижу, что б ты правила во время вспоминал. Запомни: если хотя бы один актер из-за тебя пострадает или, что еще хуже, сорвется моя постановка, я превращу твою жизнь в абсолютный ад без просветов и надежды на спасение. Слушайся меня!

Рит подошел вплотную к Розе, задавив ее ростом.

— Девочка, что ты мне сделаешь?

— Ты нарушил второе, третье и шестое условия…

— Откуда шестое?

— …не ставить себя выше меня. Ты очень пожалеешь, о, знаменитый на всю школу и ее окрестности Рит. — Что-то черное и явно неблагоприятное для Хайвела блеснуло в светлых, недавно еще добрых, глазах. Розовое платьице спустилось по лестнице и вернулось на свое место в первом ряду. — Дайте ему текст. Продолжаем репетицию с начала последней главы.

Кто-то протянул Риту сценарий. Осмотрев слезливые шаблонные фразы, красавец фыркнул, но занял, как и написано, середину сцены. Чувствуя колючий взгляд режиссера, Рит все же начал читать, играя интонацией с ловкостью заслуженного актера:

— Наверное, он все же не придет… На что надеялась? Зачем вообще пришла? Больнее здесь стоять, в неведении томясь, чем дома знать, что упустила раз и навсегда, сама, без помощи, совета…

С дальнего угла сцены громко топая, но притом легкой походкой, к главной героине подплыл возлюбленный. Впервые за всю историю театра при репетиции любовной пьесы готова была пролиться кровь. Рит приложил неимоверные усилия, чтобы не изобразить приступ рвоты или не ухитриться сделать Дэну подножку, которую скрыл бы от глаз окружающих подол.

— О, Анна, ты все-таки пришла!

«Лажа какая…»

Рит краем глаза прочитал свою реплику. Нет, такое, даже играя в театре, произнести противно.

— Из-за чего заминка? Не заставляйте меня вставать! — пригрозила Роза, размахивая малиновым обручем.

— Я не могу такое читать.

— Почему? Читать разучился?

— Ты сама текст этот видела?

— Я его писала.

«Это видно».

— Тебе не нравится что-то? Хочешь отказаться от роли? Ты всегда можешь это сделать, уйти отсюда и больше никогда не возвращаться, — Дьяволом улыбнулась Госпожа.

«Месть того стоит…»

— Нет, не хочу.

— Тогда читай, большего от тебя не требуется на данном этапе.

«Я когда-нибудь привяжу ее к стулу, прямо на середине сцены, заткну рот кляпом и буду танцевать вокруг нее, воспевая тишину».

— Ну как могла я не прийти, любимый? — натуральным девичьим голосом изрек он.

«Фу, меня сейчас стошнит! Что за розовые сопли?!..»

— Я так боялся, что отпугнул тебя своей любовью.

«А засранец-новенький неплохо держится, не подумал бы, что в таком теле может присутствовать театральный талант».

— Рит, не спи! — гавкнула Роза.

— Ну что ты… — иронично затянула главная героиня тоном нехотя прощающего долг.

— Остановились!

Роза по-боевому вскарабкалась на сцену, постояла немного, разглядывая сначала Рита, потом Дэна, обошла вокруг них, примечая свет и вид с середины сцены на зрительский зал. Ничего нового не почерпнув, она заумно подперла рукой подбородок и вытащила обруч из светлых волос.

— Чего-то не хватает для полноты картины… чтобы зритель поверил в историю любви Анны и Корнелиуса, почувствовал, а не понял сюжет.

— Может, настоящей девушки? — со скучающим видом подсказал Рит.

— Нет, дело не в актерах, дело в сценарии…

«Наконец она поняла, какую бурду сочинила…»

— …не хватает чувств, страсти, всего того, что определяет любовь. Не хватает поцелуя, — торжественно завершила Роза.

— Прости, что? — переспросил Рит. Он подозревал, что перед ним не совсем вменяемая девушка, но чтобы настолько…

— Нужен поцелуй, — вполне серьезно повторила она, возвращая обруч в волосы.

— Ты ничего из виду не потеряла? Я — парень! Какой еще поцелуй?!

— Что думаешь, Дэн? — Роза повернулась к Риту спиной, игнорируя его существование.

— Подсластить сцену, конечно, стоит, но не рановато ли для поцелуя?

«Что здесь происходит? Они меня проверяют, или и впрямь все серьезно? Так обсуждают, будто корову продают!»

— Куда рановато? Анна и Корнелиус десять лет друг друга любят. Ты хочешь, чтобы их первый поцелуй на пенсии состоялся?

— Эй! — крикнул Рит, и все обернулись на него. — А мое мнение кого-нибудь интересует?

— Нет.

И все опять отвернулись, возвращаясь к обсуждению.

«Сумасшедший дом!»

— Так, все, решили! — подытожила Роза, подскоками удаляясь со сцены. — Поцелуй после «Ну что ты, милый мой!».

— Но в тексте нет никакого милого! И ты сказала, что я просто должен читать текст! — Рит подошел к краю сцены и чуть не упал вниз — снова подвернулась нога.

— В тексте нет, а в сценарии теперь есть. И я сказала, что ты должен читать на данном этапе — тот этап уже сменился новым, и на этом нужно целоваться! — прокурором сообщила Роза. — Начали! Анну на середину сцены, пожалуйста!

Рит сжал зубы и отступил назад.

— Наверное, он все же не придет. На что надеялась? Зачем вообще пришла? Больнее здесь стоять, в неведении томясь, чем дома знать, что упустила раз и навсегда.

— «Сама, без помощи, совета», — суфлером отозвалась Роза.

— Сама, без помощи, совета! — выйдя из себя, заорал Рит.

— Меньше эмоций и женским голосом!

— О, Анна, ты все-таки пришла! — теперь уже во время хода произнес Корнелиус.

— У как уаогла я не прыти, луимый… — зевнул Рит.

— А теперь больше эмоций! И не зевай во время реплики!

— Как я могу не зевать, если мне очень хочется?!

— Незаметно делай это! И не отзывайся на мои слова! Ты должен слушать, а не спорить со мной!

Рит витиевато выматерился.

— Пятое условие!

— Да чтоб вас всех! — бросил он в сердцах зрительскому залу.

Сзади послышался тихий приятный уху смех. Рит удивленно повернулся к Дэну. Баскетболист, держась за живот и прикрывая глаза другой рукой, сгибался от хохота.

— Ты чего ржешь? — обиделся Рит, скрещивая руки на груди.

— Прости, — Дэн вытер выступившие слезы, — вы так складно дополняете друг друга, что подумываю уступить тебе свое место, а Анну пусть Роза играет.

— Ха-ха-ха, как смешно, — передернул его Рит.

— Я же извинился, — Яссен встал прямо, все еще вытирая глаза рукавом.

— Так, — вмешалась Принцесса-в-розовом, — если у вас со словами не идет, порепетируем только момент с поцелуем.

Улыбка соскользнула с лица Дэна:

— Я думал, ты шутишь.

Настала очередь Рита смеяться, но уже не так скромно, а намеренно громко и раскатисто.

— Остановить смех! Будьте серьезнее! По сценарию, после реплики Анны, Корнелиус подходит к ней ближе, заключает ее в свои объятия и нежно целует.

Дэн и Рит шарахнулись в разные стороны.

— Поцелуи всегда в конце пьес, — напомнил Король в платье.

— Не умничай. Мы репетируем сцену поцелуя, где она будет — это уже мелочь. К тому же, это как раз последняя глава пьесы.

— Признайся, ты мне мстишь за мое поведение!

— Признаюсь, но в первую очередь сцена с поцелуем важна для постановки. Однако я все равно буду злорадствовать.

— А меня за что наказывать надо? — поинтересовался Дэн. Или он побледнел от испуга, или это его щеки так раскраснелись от волнения, оттеняя цвет всего тела.

— Это не наказание, это — театр, мальчики.

— Нашла отговорку…

— Целуйтесь! — засмеялась Роза, болтая ножками.

Рит в ужасе повернулся к Дэну.

— Ты же не такой помешанный на театре, как она? Что за извращение: парень парня будет целовать… Мы не обязаны ничего делать. Она принуждает, это вообще незаконно. Так что…

Руки Яссена притянули Рита к себе.

— Ты что?!..

— Ты так похож на девушку, — улыбнулся новенький.

Рит толком не успел ничего подумать; по слуху резануло довольное мяуканье Розы: «Ой, как мило! Яой…», а на губах — мягкое тепло.
    Комментарий к Глава 3
    Яойщицы воистину пугают...

========== Глава 4 ==========

Философия — скучно, теоретически, занудно. На таких предметах всегда клонит в сон, и противостоять этому почти невозможно…

— Рит.

— Я с извращенцами дел не имею, — не отрывая голову от парты, ответил круглый отличник.

— Это же театр, это не по-настоящему.

— Ну, знаешь ли, если на сцене тебе пальцы настоящим топором отрубят, я то же самое скажу!

— Не думал, что тебя так заденет поцелуй. Я пораспрашивал о тебе у одноклассников. Ты слывешь самым холодным и отстраненным парнем во всей школе, но, несмотря на это, — Дэн не сдержал мимолетной усмешки, — все девушки, с которыми ты спал, отзывались о тебе, как о «пылком и чувственном любовнике». Как такие качества могут совмещаться в одном человеке? Ты от всех уходишь, а они продолжают тебя любить; все — вся школа! — даже учителя от тебя в восторге. Ты как какой-то полуотрицательный герой фильма: с дрянным характером, но имеешь честь и играешь только по правилам.

— Зачем ты все это мне говоришь?!

— Решил поделиться своим впечатлением, подумал, тебе будет интересно послу…

— Ты неверно подумал, — остановил его Рит.

Дэн подвинулся вместе с партой.

— Почему ты такой недружелюбный?

— Потому что детство давно кончилось. Только ты этого не понимаешь и носишься за мной с глазами щенка.

— Что? Я всего раз предложил тебе общение. Я же не виноват, что записался в кружок, в котором ты тоже участвуешь, так совпало.

«Совпало», — посмеялся про себя Рит, отворачиваясь всем телом от новичка.

Дэн настойчиво сжал его плечо и развернул обратно к себе.

— Ты ведь не такой. — Он произнес это так уверенно, можно подумать, знал Рита с самого рождения.

«Наивная вера во все лучшее в людях — это так по-детски».

— Да, не такой. Я хуже. И ты даже не представляешь насколько. Считаешь, что все знаешь? Так вот ты ошибаешься, ты не лучше меня, и я это докажу.

— Что? О-о чем ты?.. Причем здесь это?

Хватка ослабла, Рит стряхнул руку Яссена с рубашки, собрал вещи и вышел прямо посреди урока. По-барски зайдя в мужской туалет, он бросил сумку на подоконник и пристроился рядом. Помятая пачка сигарет, зажигалка — и с дымом Рит вдохнул себе спокойствие. Да, частенько теперь его не хватает. Только в такой обстановке выходит думать без лишних эмоций. Нет раздражения, нет сожаления или отвращения — вообще ничего нет, кроме сигареты. Давно Рит не курил. Смысла не было — и так все было тихо как на кладбище. А теперь есть то, что медленно сводит его с ума. Даже тогда, когда разум не пылает от необъяснимой ненависти, желание обогнать Его не исчезает. Хочется стыдиться этой цели: это признание того, что Дэн все-таки пока впереди; это тяжело для гордости, тем более для такой развитой, как у Рита. Парень встряхнул головой, и волосы послушно прикрыли глаза. Жаль, воспоминания не так покладисты: нахлынут, разрушат все, что строилось на берегу многие годы, и вернутся в океан, оставив развалины и трупы. Грустные картины пробуждает в сознании дым. Потушив сигарету о стенку и закинув окурок в форточку, Рит остекленел у окна: школьная детская площадка, два мальчика, радостно скачущие вокруг пластмассовой синей горки. Боль онемевшего сердца и волны по телу от пробуждения прошлого: такая же горка, такие же мальчики, только тогда был вечер, начало теплого сентября, крик молодой и наивной учительницы начальных классов: «Эй, Рит, за тобой пришли!», и тень человека, незнакомого, наверное, опасного, но он по-доброму улыбается и тянет руку с конфетой… Как ребенок может знать о таком? И он доверчиво принимает лакомство и идет теленком на убой. Разве может человек с такой доброй улыбкой обидеть? Молча, не роняя ни слова, мальчика ведут за маленькую ручку по неизвестной дороге в неизвестный двор, затем в дом, по страшной темной лестнице — уже силой тянут по огромным для детских ножек ступеням. Страшно… качающаяся на проводе лампочка, позвякивание цепей под потолком, крюки, ножи на влажных кирпичных стенах — все страшно. А убежать не дают…

Хвать!

Рит с криком взлетел на подоконник испуганным котом.

— Прости, я напугал тебя?

Сердце простучало азбукой Морзе нечто неприличное.

— Ты совсем?! — заорал с окна Рит, хватая Дэна за воротник. — Кто же так поступает?! У меня чуть сердце не остановилось! Придурок!

— Извини, — пробормотал Яссен. — Я подумал, ты заметил меня, но игнорируешь…

— Меньше думай, а то бракованную голову сломаешь. — Рит успокоился и сел на корточки. Дэн не только его испугал, но и прогнал воспоминания. Самое время.

Яссен рассеяно улыбнулся, как сделал бы это иностранец, не понявший обращение, но принявший решение хоть как-нибудь отреагировать, чтобы не обидеть говорившего.

— О чем ты думал? — дурашливо спросил он.

— Тебя это не касается. — Снова сумку на плечо, шаги к двери. На этот раз к собственным шагам присоединились еще и чужие. — Ты опять преследуешь меня. Я это говорю, чтобы ты потом не делал вид, что не замечал за собой этого.

— В этот раз, может, и преследую. Я ведь тебя искал. Я не хотел тебя обидеть на философии, я…

— Да-да-да, — махнул рукой Рит, — ты не то имел в виду, я тебя не так понял или ты не так выразился, не те слова подобрал… Я знаю все возможные варианты того, что ты пытаешься мне сказать.

–А вот и не знаешь. Я хочу извиниться за то, что затронул неприятную для тебя тему, поставил в подобное положение. — Дэн опередил его на два шага и шел спиной вперед, заглядывая Риту в глаза.

— То, что я это не перечислил, еще не значит, что не предположил.

— Ясно, об этом говорить с тобой бесполезно. Может, тогда объяснишь хотя бы, о чем ты говорил до того, как сбежал с урока?

— Я уже не помню. — Рит огляделся в поисках кого-нибудь, кто выручил бы его.

— Но…

«Бинго!»

— Кэт, привет. Можно с тобой поговорить?

Рит, ликуя под каменной маской лица, подошел к одной из бывших любовниц, оставляя Дэна Яссена посреди коридора. Все предельно ясно, это даже не намек — как же новенький не может понять? Рит второй день отшивает надоеду, а тот все равно липнет, как муха к скотчу. Они никогда не будут друзьями, только соперниками, и то временно, ведь Рит скоро обгонит лже-молодца, осмеяв и унизив на всю школу — для начала. В идеале, Дэн Яссен должен будет стать лидером просмотров в интернете по тегам «лузер», «лох» и «во придурок». Недолго осталось этой мордашке носить улыбочку…

— О чем ты хочешь поговорить? — поправив пышную прическу, спросила старшеклассница. Глазами, полными восторга, она взирала на объект обожания.

— У тебя есть ведомость нашего класса, где указано, кто в какие секции ходит? — решил убить разом двух зайцев Рит.

— Есть, но, — замялась староста, — я не могу давать ее кому попало…

— Я же тебе не чужой? — прошептал ей на ухо самый популярный парень школы.

Румянец закрался на щеки красавицы.

— Если ты никому не скажешь, тогда, так и быть, дам список, но только ненадолго.

— Спасибо, ты прелесть. Не зря тебя назначили старостой, ты отлично подходишь на эту должность, Кэт. — «Как легко вами играть, даже смешно от собственной возвышенности над ничтожным скотом. Мелочные, хватающиеся за собственную выгоду…»

Мимо Рита проплыл ангел в белоснежной блузке и небесно-синей юбке, спускающейся до щиколоток. Девушка, взмахнув прямыми черными волосами, одарила Рита скромным взглядом невинной овечки. Где-то эти глаза он уже видел…

— Кто это?

— Новенькая, пришла вчера, так же, как и Дэн Яссен, — вздохнула староста.

— Тебя не очень радует ее появление в школе? — смекнул Рит.

Кэт прикрыла книгой живот, бессознательно защищаясь.

— Не то, что не радует, мне все равно, даже наоборот, это же хорошо, когда в нашу школу переводят новых ребят. Но она слишком выпендривается, ходит по коридорам с таким видом, будто все здесь ее, а это немножко напрягает, сам понимаешь.

— Понимаю, — кивнул Рит.

— Ей не хватает скромности ее брата.

— Какого брата? — Но ответ пришел в голову раньше, чем его дала Кэт.

— Дэн Яссен ее брат. Они близнецы, вместе родились, вместе перевелись. Но характеры у них совсем разные. Могу поспорить, в этом омуте даже не черти — огромные демоны водятся…

«Значит, сестренка Дэна…»

Губы Рита украсила самая естественная улыбка за всю его жизнь. Как не радоваться, когда сама Фортуна на твоей стороне? Ведь идея стара как мир: хочешь стать лучше кого-то, понравься его родным, и тогда твой враг почти каждый день долгое и долгое время будет слушать рассказы о том, как же ему далеко до тебя-замечательного. Эта идея не может выгореть, тем более при таланте Рита завоевывать сердца без особых усилий. Первенство у него в кармане.

Бросив Кэт, продолжающую изливать душу, Рит последовал сквозь толпу школьников за девушкой. С его квалификацией в этой сфере и опытом не составит труда влюбить в себя какую-то девчонку, тем более, если представится подходящая ситуация, то выйдет еще и героем себя показать, поэтому никогда не стоит торопиться. Это охота.

Рит продолжал прогулочным шагом преследовать свою жертву. Предчувствие хорошего (для самого Рита) не покидало его, а раньше интуиция редко смела его подводить. Но вот преграда на пути — дверь в женский туалет. Нет, Рита никогда не смущало это — сколько раз он оккупировал крайнюю кабинку вместе с очередной любовницей, но мужской туалет всегда ценился выше: публики меньше, да и стоны никого не смущают — здесь это не дико, все всё понимают. Дело в другом: если Рит посреди белого дня в гордом одиночестве зайдет в дамский туалет, то сразу привлечет к себе внимание, а в данный момент это лишнее.

Облокотившись на стену поодаль от двери, Рит закрыл глаза и сосредоточился. Просто познакомиться мало, нужно совершить нечто героическое, запоминающееся, чтобы не стать обычным рядовым ухажером, а подстраивать подобные ситуации не в правилах Рита.

Какой-то шум за дверью, что-то упало. Рит прислушался. Да, голоса не женские. Кажется, интуиция опять не подвела. Пнув ногой дверь, Рит вошел. Вот это удача: двое отпетых хулиганов не дают испуганной девушке выйти, прижимая ее к стене. Как только одноклассники сообразили, кто к ним пришел, ухмылки смылись с лиц, как следы с песчаного берега.

— Что творим? — сунув руки в карманы, поинтересовался Рит, по-хозяйски оглядывая туалет, как часть своих владений.

— Ничего. Мы перепутали двери, а девочка сердиться начала, мы успокоить попытались. Да, малышка?

Девушка, бледнее настенной плитки, тихо что-то проскулила.

— Уматывайте отсюда, пока не решил проучить вас, — и Рит плюнул точно в сток раковины, находящейся от него в нескольких шагах.

Подростки с оскалом волков прошли мимо него на выход, поджав хвосты. Все уважают и боятся своего Короля.

Рит лениво поднял бежевую сумочку с пола и протянул девушке.

— Спасибо. — Ее голос дрожал, как и руки.

— Не за что.

«Наживка проглочена. Подсекаю!»

Развернулся к двери…

— Как тебя зовут?

Все по плану, даже скучно.

Рит обернулся, уже с милой, на самом деле выдавленной, улыбкой.

— Рит. А тебя?

— Энджела. Я слышала о тебе. Ты школьная знаменитость.

Рит продолжил стоять, силой держа улыбку. Челюсти медленно начало сводить.

— Мы с тобой в одном классе. Меня перевели в эту школу только вчера, мало кого тут знаю…

— Я помогу тебе освоиться, — понял Рит, к чему она клонит. Девочка, и правда, не так проста.

— Спасибо.

— Прогуляемся? Я тебе все покажу.

— Ну… можно, — скокетничала Энджила, хватая Рита под руку. Неприятно, но ему придется потерпеть, если хочет достичь цели скорее.

Они вышли в коридор и тихо пошли в сторону выхода во внутренний двор. Перемена уже успела закончиться, и шаги эхом разносились по зданию школы. Никто не помешает беседе, это всегда только на руку.

— Сколько ты учишься здесь? — Энджила примостила голову на плечо Рита.

— Уже семь лет.

— Понятно. Ты, наверное, гордишься своей популярностью?

— Горжусь? — фыркнув про себя, переспросил Рит. — Не горжусь, но это приятно. Главное, не зазнаваться, не дать вскружить себе голову. И, конечно, моя задача — сохранять дружественную атмосферу среди всех учеников школы. Я не староста, связывающий класс с учителями, на мне большая ответственность.

— Какая важная должность, — зафлиртовала Энджила. — Ты амбициозен, раз смог достигнуть этого.

Рит не стал поправлять нимфетку, но мысленно оспорил ее слова. Он никогда не ставил перед собой цель «возвыситься над всеми», так получилось. Он всего лишь был успешен, имел необходимые личностные качества и вовремя попался под руку директору. «Король» — не просто статус, это должность, как «журналист школьной газеты» или «секретарь». Но всеобщим любимчиком он стал куда раньше. С того времени Рит понял, как важно быть отстраненным от всего и насколько это помогает в жизни. Раньше милый мальчик с хорошим уровнем знаний и желанием учиться был обычным среднестатистическим ботаником, отгоняемый всеми, кем только можно, но как только у маленького вундеркинда появился пофигизм — вот оно, обожание, уважение, любовь и признание! То, чего так не хватало в детстве. Но теперь не нужно. Рит никогда не считал это обузой, но и ничего необходимого в этом тоже не видел.

— Рит, ты меня слушаешь? — возмутилась Энджела.

— Да.

— Так вот, я совсем не ожидала, но родители сказали…

«Бабский треп».

— Рит!

Парочка глянула назад. К ним, меланхолично помахивая краем нежно розового платья, шла заведующая школьным театром, великая, ужасная и счастливая.

— Сегодня репетиция состоится в семь вечера, не опаздывай.

— Поздно, — бросил Рит.

— В одном известном научном журнале я прочла, что творческая личность лучше всего проявляет себя вечером, во время захода солнца, — поднимая вверх указательный палец, хвастливым тоном поведала Роза. — Так что теперь все репетиции, с некоторыми исключениями, будут проводиться в это время.

— Ясно.

Рит молился, чтобы Роза не брякнула чего лишнего, иначе его план, касающийся сестры Дэна, провалится. Нужно как можно быстрее закончить разговор, пока не случилось непоправимое…

— Какая репетиция? — заинтересовалась Энджела.

Ну вот…

— Театральная репетиция, — гордо заявила Роза.

— Как интересно! Рит, можно я поприсутствую?

Роза рассмеялась, задрав лицо к потолку.

— Конечно! Это будет даже лучше: Риту стоит учиться выступать перед публикой!

— Завязывай свои фокусы, зайка моя, — прорычал Рит. Впервые за всю его семнадцатилетнюю жизнь ему захотелось задушить девушку.

— О, я с удовольствием приду. — Энджела крепче обхватила руку Рита. — Ты не против?

— Нет, конечно. — Что еще оставалось ответить?

Вот и случилось то, чего Рит не хотел больше всего. Все усложнилось. Теперь придется думать в два раза усерднее и прорабатывать каждый шаг в два раза тщательнее. Он все равно не проиграет!

========== Глава 5 ==========

«Нет ничего нерешаемого». Рит в очередной раз убедился в правдивости этого высказывания. Постукивая карандашом по столу, он снова прокручивал в голове новый план действий. Да, эта задумка определенно поможет избежать ненужных проблем, связанных с отведенной ему ролью. Помимо издевательств над Ритом, Роза должна была заниматься всей постановкой и всеми сценами. Что может увлечь ее настолько, чтобы она оставила бедную Анну в покое на время ближайшей репетиции? И Рит нашел ответ. Но была небольшая проблемка, мешающая выполнению запланированного. Фрэнк. Шестнадцатилетнего мальчишку, сейчас улыбающегося и хвастающего своей ролью среди группки девиц, Рит травмировал в воображении, начиная сгрызать карандаш. Не думал и не гадал Король, что дело дойдет до подстройки несчастных случаев.

Фрэнк играет Вильяма, тайного воздыхателя Анны, который на дуэли то ли убьет, то ли только подстрелит Корнелиуса — Роза еще не решила, чем закончится ее пьеска. И в хаосе этого клинического абсурда Рит принимает участие — стыдно…

Пора приниматься за дело.

— Фрэнк, подойди сюда.

Мальчишка, восхищенный тем, что сам Рит обратил на него свое внимание, домашней псинкой подбежал к выдающемуся однокласснику.

— Я тебя слушаю, Рит. Я что-то могу для тебя сделать?

«Жополиз».

— Да. Сходи в учительскую и принеси мел в класс.

— Сейчас?

— Нет, конечно, давай через неделю, как свободное время найдешь? Естественно, сейчас! Не тупи.

— Как скажешь, Рит.

Фрэнк стрелой пустился из класса выполнять поручение.

«Бедный, бедный Фрэнки… кто-то на пол коридорчика, идущего прямо от этого класса к учительской, пролил масло. Не поскользнись, Вильям». Злодейская улыбка, которую Рит тщетно пытался спрятать, последовала за мысленной насмешкой. Рано, слишком рано для радости: Фрэнк может и не поскользнуться, или упасть, но ничего себе не сломать, не вывихнуть, не ушибить. Тогда придется составлять новый план, но никто не заподозрит Рита в создании ловушки в коридоре, хоть что-то приятное.

— Позвоните в скорую! — крикнула из дверного проема Кэт. — Там Фрэнк упал!

— А что с ним? — настолько невинно, насколько мог, спросил Рит.

— Поскользнулся в коридоре, а теперь на правую ногу не может наступить. Боже, надеюсь, он не сломал ее, это ведь в статистике по травматизации отразится…

Кто-то позвонил в скорую помощь, человек пять одновременно начали объяснять, что случилось. Шум, гомон, не разобрать ни слова.

Слишком громко.

Рит оставил свое место и пошел прогуляться подальше от больного. Поднявшись по черной лестнице, Король вышел на бетонную, абсолютно горизонтальную крышу, осматривая с высоты четырех этажей свои владения. Ветер, листья, тишина. По зеленой площадке стадиона частицами в коллайдере бегали красные точки — школьная футбольная команда на тренировке.

«Все равно нечего делать…»

Угрюмый, Рит пошел обратно, спустился на первый этаж и вышел во двор для старшеклассников. Никаких качелек, горок или классик на асфальте. Беседка, она же курилка, скамейки, площадки для тенниса и футбола, отгороженное место для тренажеров и шахматных столиков. Все по-взрослому, никакого детского сада. Рит присел на скамейку и закурил, смотря на футболистов лишь как на фон.

— Эй, Дэн, классная передача!

…

«Черт!»

Рит яростно потушил еще целую сигарету о синюю краску скамьи. Быть не может… хотя, что в этом удивительного, если этот выскочка совмещает баскетбол и театр, почему бы ни приплести сюда еще и американский футбол?

— Рит! — Яссен заметил товарища по сцене и помахал ему рукой. Ну вот, теперь улизнуть не получится. Дэн дал знак команде и подбежал к Риту, зажимая шлем под мышкой. — Ты пришел посмотреть на тренировку?

Язык сработал быстрее мозга:

— Нет, я решил записаться в команду.

Дэн сверкнул улыбкой.

— Классно! Значит, мы и здесь будем заниматься вместе. Может, все-таки примешь предложение стать моим другом?

— Не дождешься, — фыркнул Рит, направляясь к тренеру. — Эй, мистер, что нужно для вступления?

— Знать правила и иметь талант к игре, — не самым дружелюбным тоном ответил верзила со свистком. — Неужели хочешь попробовать себя?

— Да. А в чем, собственно, проблема?

— В твоей комплекции.

— А я вот уверен, что справлюсь, — настоял Рит, на что футбольный тренер ответил усмешкой.

Прозвучал свисток, и беготня прекратилась. Спортсмены сбежались к тренеру, взмыленные и обозленные.

— Ну что, парни, тут у нас желающий получить серьезную спортивную травму. Поможем?

 По площадке прокатился гулкий смех гиен. Неприятно, но переносимо. Ничего, месть будет сладка…

— Как тебя зовут, самоубийца? — продолжил насмехаться тренер.

— Рит Хайвел.

Футболисты утихли, заслышав имя школьного Короля. Только настроение тренера ничуть не изменилось.

— Дайте малютке мячик, пусть кинет, — гаркнул он.

Риту протянули удлиненный резиновый мяч. Дэн с непроницаемым выражением лица стоял за спиной Хайвела.

— Куда кинуть? — сыграл дурачка Рит.

— Куда сможешь, — плюнул на траву тренер.

Король подошел к началу зеленого покрытия, замахнулся, сколько было силы, и отпустил мяч в полет. Несколько футболистов восхищенно присвистнули, провожая взглядами мяч. На лице Дэна сияла улыбка, словно это был его бросок.

Разминая тремя пальцами чудом не вывихнутое плечо, Рит повернулся к тренеру, по-звериному сжимающему зубами свисток.

— Кажется, Ваша команда не моего уровня.

Рит махнул рукой на прощание. Если бы присутствующие здесь футболисты не прибывали в шоке после показательного выступления, возможно, от побоев Рита бы не спасло даже негласное звание школьного «короля».

— Я не сомневался, что у тебя и к футболу талант имеется, — пошел следом за ним Яссен. — Но в следующий раз не мог бы ты мирно общаться с людьми? Твои последние слова были немного неприятны.

— Правда режет глаза?

— Зачем ты так? — Дэн встал у Рита на пути.

— А ты поспорить можешь? Это свора гиен, слабых и подлых. Они добряки только тогда, когда стоят по отдельности. Попади им в руки какой-нибудь хилый мальчишка, знающий всю таблицу Брадиса наизусть, думаешь, они ему дружбу предложат? Может быть, ты исключение, я не знаю, поэтому на свой счет можешь мои слова не принимать, но назад я их не возьму, потому что они — нифига не приятное исключение из правил. Ты не понял, почему они стали насмехаться надо мной, еще не зная моего имени? Они судили по обложке: я ростом не под два метра, не скрываю надутые мускулы под одеждой, поэтому для них — лузер и ботаник, которым можно в футбол поиграть вместо мяча.

— Над тобой издевались в детстве?

— Что?! — Рит грубо столкнул Дэна со своего пути. — Это здесь при чем? Я говорю то, что вижу, а не то, что обязательно касается меня.

— Но у тебя было такое лицо, когда ты произносил все это…

Рит резко остановился.

— Какое?!

— Лицо ветерана, вспоминающего Вьетнам.

— Ну ты и придурок, — железно рассмеялся Рит.

— Ты всегда вместо ответа отталкиваешь людей?

— Если не отстанешь, я тебя так оттолкну, что зубы будешь по всей школе собирать.

Дэн взял Рит за руку и дернул, чтобы тот оставался на месте.

— Давай.

— Пусти руку!

— Давай. Сделай, что хочешь. Ты же ненавидишь меня, разве не так? — Рит шарахнулся в сторону, но хватка Дэна лишь окрепла. — Ты считаешь меня своим соперником, но я не понимаю, по какой причине, я ведь повода для такого мнения тебе не давал. Что я сделал не так? Дело в той игре? Прости, что играл только против тебя, но ты единственный, с кем было интересно соревноваться в сноровке! Мне понравилось, что с каждой моей удачей ты прикладывал все большие усилия, чтобы выиграть. Я не могу описать, я сам не понимаю это, но как только ты поднимался, стирал пот со лба, готовый снова броситься вперед, продолжать игру, независимо от величины перевеса, это… было так вдохновляюще, настолько… завораживало, что невозможно было оторваться от тебя, проиграть, ведь тогда ты бы перестал стараться…

— Эй, сбавь обороты!

— … и я решил для себя, что никогда тебе не проиграю. Я всегда буду тем, за кем ты будешь гнаться, дыша в спину, кого никогда не оставишь в покое, пусть и возненавидишь. Я не хотел быть твоим врагом, ты сам подал мне такую идею. Так кто виноват? — Лицо Дэна преобразилось из мальчишеского в серьезное — лицо взрослого, рассудительного человека. — Ты сам сделал из меня непобедимого соперника. И между нами всего одно отличие. Знаешь, какое?..

— Понятия не имею и иметь не хочу!

— …Я тебя не ненавижу.

Рит вырвался и нанес Дэну удар в живот. Яссен застонал, начиная оседать, но Хайвел придержал его за плечи, и Дэн уткнулся лицом Риту в плечо.

— Возненавидишь, я тебе это обещаю, — нежно прошептал Король, отпуская Дэна и позволяя ему упасть на землю.

«Подожди, Дэн Яссен, совсем скоро ты захочешь меня убить».
    Комментарий к Глава 5
    &quot;Аннушка уже разлила масло...&quot;
Гад, конечно, Рит... но гадом он стал - и скоро вы узнаете, почему...

========== Глава 6 ==========

    Комментарий к Глава 6
    Понимаю, что в середине главы описание отрывка из прошлого Рита становится излишне хардкорным, но иначе не передать весь тот кромешный ужас, который Риту пришлось пережить... Если не выдерживаете, просто пропускайте текст до следующих &quot;***&quot;. Ваше понимание истории от этого не пострадает.
Спокойствие ожидания, когда тебе известно все, — этим сейчас наслаждался Рит, сидя вместе со всеми артистами школьного театра на краю сцены, свесив ноги. Дэн выбрал место подальше от Рита, что не могло не порадовать злого гения. Если их последняя встреча отбила у Яссена охоту набиваться к нему в друзья, значит, не зря сейчас ноет плечо — давненько Рит не бросал мяч, вот и потянул с непривычки. Но даже это не помешает ему сегодня показать себя Энджиле с самой грандиозной стороны. Девушка, кстати, уже на четверть часа опаздывала. Как она смеет заставлять Рита ждать?..

Роза в сотый раз обошла зрительский зал, через каждые пять шагов посматривая на часы.

— Что же это такое? Фрэнк никогда не опаздывал…

— Я же уже сказал: Фрэнка увезли в больницу, он сломал ногу. — Устало начал отрепетированную речь Рит. — Он не сможет до туалета сам дойти, какой к чертям театр? Кого мы ждем?

— Пятое условие, Рит! Подождем еще немного. А ты мог бы уже и переодеться, твой костюм надевается довольно долго.

— Я предлагаю начать репетицию без Фрэнка и не ждать его три недели, которые он не будет ходить в школу. — Рит поднялся и отряхнул брюки.

— История Анны и Корнелиуса без Вильяма? — Роза была готова разрыдаться.

— Я могу быть Вильямом, а на место Анны подберешь девушку.

— Не обсуждается! Ты прекрасно вписался в роль! Беда в том, что как раз сегодня я думала отрепетировать сцену дуэли, а тут такое…

«Последняя попытка»:

— Тогда можно я только сегодня сыграю Вильяма? Я заменю его. А потом ты что-нибудь сообразишь, ты ведь не зря здесь всем заправляешь. У тебя есть все качества настоящего лидера, уверен, ты из любой ситуации можешь найти красивый и изящный выход.

Роза подошла к Риту и погладила его по щеке.

— Милый мой хитрый лис, чего ты пытаешься добиться?

— Я пытаюсь помочь тебе. Я ведь согласился на все твои условия, я люблю театр не меньше всех остальных, даже больше. Еще в детстве я испытывал тягу к сцене, а под твоим рассудительным началом мне вдвойне приятно играть. — Руки Рита коснулись талии Розы. — Ты мне веришь? — мягко спросил он.

— Нет, не верю. Но я дам тебе возможность доказать свою любовь к Мельпомене. Сегодня ты сыграешь Вильяма. Иди к Заку и надень костюм. Но запомни: это только на одну репетицию.

Празднуя победу, Рит двинулся в гримерку.

— Зак, дай мне наряд Вильяма.

Разлохмаченный брюнет поправил очки.

— Почему Фрэнк сам его не возьмет?

— Потому что Фрэнку меняют утку. Он в больнице и не сможет играть.

— Ужас!

Зак вырыл из до сих пор не разобранных завалов светло-коричневый сюртук.

— Удачи.

Рит надел костюм. Уговорить Розу оказалось проще, чем он думал. Сегодня, похоже, его день…

— Рит! — В гримерку влетел Дэн.

Рит тузом вышел из-за ширмы.

— Чего тебе?

— Это я хотел бы спросить! — выкрикнул Яссен, хватая Рита за одежду. — Что ты задумал? Зачем тебе моя сестра? Я очень сомневаюсь, что она тебе просто понравилась! Это еще один способ меня достать?!

— Руки от костюма убери. — Не ставя Дэна выше блохи, Рит смахнул воображаемые пылинки с рукава.

— Если ты хоть пальцем к ней прикоснешься…

— Что тогда? — нагло спросил Рит, отталкивая от себя Яссена. — Драка? Тебе разговора у стадиона мало было? Еще получить хочешь?

— Я ведь тоже умею драться, — спокойно возразил Дэн, отпуская Рита. — Не боишься вывести меня из себя?

— А чего мне тебя бояться? Нашел объект опасений, тоже мне! Пошел прочь с моей дороги, новичок.

Шах…

Рит прошел мимо, намеренно задевая Яссена плечом. Хотелось смеяться, как безумному, у него получилось вывести невозмутимо доброго Дэна на чистую воду, выявить его настоящий характер, скрывающийся под личиной добряка. Сколько усилий, но все не зря. Рит почти выиграл. Осталось совсем немного довести до конца, и он это сделает.

— Рит, — окликнула его Роза, — где Дэн? Нам надо было начать еще пятнадцать минут назад.

Рит оглядел зрительский зал. Энджила улыбалась ему со второго ряда и с жадностью ловила его взгляд.

— Не знаю, что Дэн задумал. Пролетел мимо меня метеором, толкнул и даже не извинился.

— Извини.

Рит обернулся на Яссена. Что-то в нем явно изменилось, и речь не о капающей воде с челки воде (Дэн явно решил остудить свой пыл ледяной водой). Взгляд. Поза. Голос. Выражение лица. И сжатые до боли кулаки. Вместо обычно жизнерадостного щенка на освещенный круг вышел обозленный волк, объект ненависти которого — Рит. Не осознавая всю тяжесть своего теперешнего положения, Король рассмеялся.

— Да ничего, пустяки, — с высокомерной усмешкой на губах принял он не заработанные извинения. — Начнем репетицию?

— Да, — вскочила на ноги Роза. Очередная волна энтузиазма захватила ее тело, принявшись кружить его в проеме между рядов кресел. — Наконец-то! Дождаться не могла! К тому же, у нас здесь зритель, так что постарайтесь, мальчики.

— Как всегда, — обворожительно улыбнулся Энджиле Рит, представляя разъяренное выражение лица Дэна в этот момент.

— Начали! — громко хлопнула в ладоши Роза.

Рит отошел к стене, освобождая середину сцены. Дэн как-то странно посмотрел на Короля, у которого от этого взгляда перехватило дыхание. Сколько обиды было в этих глазах, сколько решимости, перемешанной со злобой. Как Дэн и говорил во дворе, он не собирается отступать. «Так даже лучше — интереснее растоптать простачка». Дэн на секунду опустил глаза в пол, но как только поднял их на темный зал, по всему помещению разлился голос, тон которого не оставляет выбора, сводит с ума, доводя до экстаза. Голос души…

— Быть может, ты и тот, кого я знаю, совсем не один человек. Мой друг — лишь маска, обычный карнавал?.. Но как ты мог предать меня так явно, лишив того, что мне давало смысл жить — любви? Забыл, как добр я был с тобой? Забыл, как выручал тебя?.. Не молчи, Вильям.

Рит судорожно сглотнул, заставляя себя отойти от стены и начать играть свою роль. Энджила смотрит, нужно показать себя с лучшей стороны…

«Не хочу», — мелькнуло в голове, и Рита передернуло от неожиданности этой мысли.

План. Нужно придерживаться плана. Иначе Король померкнет, став снова тем, кем быть совсем не хотел — тенью, которую никто не видит. Но те глубокие глаза, полные восхищения, еще не так давно смотрящие на Рита, не дают покоя, сверля, выедая все нутро. Слова, обращенные к лирическому герою, воспринимались Ритом как высказанные ему. От Короля мерцал лишь силуэт, гаснущий с каждым ударом оттаивающего сердца. Что-то неукротимо менялось, в этот самый момент, раз и навсегда.

Рит пошатнулся и на негнущихся ногах шагнул навстречу Дэну. Губы пересохли, руки похолодели, подушечки пальцев словно обратились в лед.

— Прости… — прошептал Рит.

Дэн удивленно наклонил голову.

— Прости, — повторил Рит с широко распахнутыми глазами. Тело без приказа повернулось на каблуках и побежало прочь. Спрыгнув со сцены, Рит пронесся по проходу мимо что-то кричащих ему Розы и Энджилы. Он не понимал, куда бежит, от кого, зачем и почему — его это не волнует. Сейчас его вообще ничего не сможет заставить думать. Перед глазами стояло лицо, выражающее лютую ненависть и непринятие. Почему, почему эта картина так засела у Рита в голове? Почему? Рит остановился и рухнул на колени посреди холодной бетонной крыши. Ветер жестоко подталкивал к краю обессиленное тело, зажимающее глаза руками.

— Что со мной?.. — выкрикнул Рит на пороге рыданий. Уже много лет ничего подобного не случалось… Уже много лет ничто не трогало его душу. А тут… какой-то мальчишка довел его до жалкой, отвратительной слабости. Бессилия. Смирения…

Как тогда…

***

Ярчайший свет опалил сетчатку. Мальчик, звякнув цепью, соединяющей кандалы, прикрыл лицо. Дверь закрылась, воссоздав в подвале мрак. Неспешные шаги и тихое насвистывание насаждали страх. Хрупкое нежное тельце сжалось.

— Пожалуйста, не трогайте меня…

Мужчина сел рядом с мальчиком, блеснув лезвием бритвы.

— Тебе не понравилась наша игра?

Ребенок попытался отстраниться, но металл держал его ноги.

— Ты не замерз? — спросил абсолютно бесчувственный голос. — Я помогу тебе согреться. Ты же не хочешь умереть здесь? Твои родители погибнут от горя.

— Отпустите меня… пожалуйста… отпустите меня… — заплакал ребенок.

Но детские слезы лишь развеселили похитителя. Металл впился острым краем в маленькую ручку и скользнул вниз, вспарывая кожу. Вскрик и еще одна попытка вырваться из лап садиста. Все впустую… Оставив новые порезы, пересекающие вчерашние и позавчерашние, маньяк перевернул ребенка спиной к себе. Ужас блеснул в мокрых детских глазах и плач, застывший в горле…

— Будь хорошим мальчиком…

Еще один вскрик, последующие тихие стоны боли — и методичный звон цепей. Пытка для маленького мальчика — мучительное вперед-назад, терзающее когда-то невинное тельце… И так дважды в день: порезы и глухой смех, цепи и холод… боль…

***

— Рит.

Оборачиваться не было смысла — он уже узнал, кому принадлежит этот голос.

— Что ты со мной сделал?.. — Рукава стерли слезы со щек, но Рит не смог остановить рыдания. — Я никогда не обращал внимание на других людей, что бы они мне ни говорили, как бы они ни смотрели, насколько бы ни ненавидели. Почему я не могу прекратить то, что со мной происходит? ВСЮ ЭТУ ВОДУ! Мне плевать на тебя и твои чувства! Мне на все плевать! Так почему я реву?!.. Я тебя ненавижу!..

Сняв плащ — одеяние Корнелиуса, Дэн укрыл им Рита и сжал плечи, содрогающиеся от рыданий.

— Я не хотел.

Рит убрал руки от лица. Даже теперь, зная, что задумал Король, догадываясь о его коварном плане, Дэн смотрел на него как на друга и просил прощения за то, в чем нисколечко не был виноват.

— Почему ты ко мне так относишься? Жалеешь, словно бездомную псину?

Дэн погрустнел, сжимая Рита сильнее.

— Я еще при первой встрече заметил… я хотел еще тогда спросить тебя, но ты бы не ответил. Ответь хотя бы сейчас. Откуда у тебя шрамы?

Рит шарахнулся из его рук.

— Рит, пожалуйста, ответь мне! — Дэн схватил Рит за штанину и притянул к себе. — Для меня это важно!

— Отстань и не лезь ни в свое дело!

Возня прекратилась. Дэн выпустил из рук Рита, расстегнул темно-синий бархатный сюртук и приподнял рубашку, пересиливая нежелание показывать ЭТО хотя бы одной душе.

Рит прижал руки к губам, не дав ужасу вырваться наружу. Он узнал эту «подпись»… Весь живот был испещрен тонкими шрамами, такими же, что уродовали тело самого Рита. Напоминание о том, что хочется забыть, наплевав на цену, которую придется заплатить за беспамятство.

Белая ткань рубашки мягко опустилась, прикрывая следы от давних порезов, и рука коснулась щеки Рита, пробуждая его от погружения в страх.

— Откуда у тебя шрамы?

Дэн прижал собой Хайвела к крыше, закрывая от всего мира, от любой опасности, от чего угодно. Никогда раньше Рит не чувствовал себя настолько спокойно, настолько безмятежно, настолько в безопасности. «Бояться нечего», — стучало в мозгу. И в этом не возникало желания усомниться.

— В начальной школе меня похитили… на целых три недели. Это сейчас кажется маловажным… незначительным сроком по сравнению с годом или всей жизнью. Но когда каждые полдня страх и ужас охватывают сильнее, чем когда бы то ни было… это чудовищно огромное время. — Стеклянные глаза смотрели не на Дэна, а в темноту. — Меня держали в темном сыром подвале. Приносили немного еды и воды раз в день. А в перерывах между этим… трахали. Трахали, понимаешь? — рассмеялся Рит, вытирая глаза рукавом. — Ему казалось забавным оставлять «заметки» на моем теле каждый раз, когда ему того хотелось. И находились любые причины: «плохо себя вел», «неправильный ответ» или приходила в голову новая идея для извращений, вот он и оставлял порез-напоминание, чтобы не забыть… и так целых три недели. А потом меня нашла полиция, ввалившаяся в тот подвал в поисках серийного маньяка-педофила. Они думали найти очередной истерзанный труп, а нашли меня… и очень удивились, сказали, что мне повезло, потому что ОН после первого же секса с мальчишками убивал их…, а я выжил. Нихрена не повезло!.. Три долбанных недели… три недели все повторялось раз за разом, но к концу мне стало наплевать… Я не сопротивлялся — я сообразил: чтобы получать еду три раза в день, нужно делать все, что он скажет. С порезами ничего не получалось сделать, надо было просто терпеть и не плакать, иначе были последующие игры с бритвой. К середине своего заключения я перестал задумываться над тем, что я делаю, и как это выглядит со стороны. Мне уже было все равно, я отошел от тела, научился видеть в этом страшный сон, от которого я скоро должен проснуться… Он за волосы наклонял мою голову — я сосал, нависал надо мной — я раздвигал ноги… Но я не рад, что выжил, мне было бы лучше быть в числе других детей. На его счету было восемнадцать изнасилованных, из них семнадцать убийств. Он застрелился, как только полицейские завалились к нему домой, поэтому родители погибших детей получили, всего-то, письменное сочувствие их горю, а убийца, сделавший последние часы жизней их детей пыткой, отделался быстрой смертью…

— Не восемнадцать, — помотал головой Дэн. — Девятнадцать.

Рит перевел взгляд на Дэна. Девятнадцать… Он понял, почему для новенького это было так важно — узнать, откуда у Рита шрамы, найти еще кого-то, пережившего то же самое, что и он сам, того, кто поймет и разделит ужасное прошлое.

— Но…, но никто, кроме меня, не выжил, как ты…?

Дэн поднялся с Рита и лег на спину рядом с ним, начиная тонуть в сером бурлящем небе.

— Журналисты написали статистику о тех, о ком знали. Меня в ней не было, я никому не рассказал. Три недели — это правда очень долго, но есть время и подлиннее, ты прав — годы, — прошептал Дэн, проводя ногтями по крыше. — Мне повезло больше, чем тебе, только в одном — я мог вести обычную жизнь вне дома. Но трудно быть обычным, когда каждый день появляются все новые шрамы и психологические травмы. Ты, наверное, заметил, что руки и ноги у меня без этих отметин? Он боялся, что его заподозрят в чем-то таком, поэтому резал меня только в тех местах, что были скрыты под одеждой, и запрещал раздеваться в чьем-либо присутствие, платил на медосмотрах, чтобы мне сразу давали справки, запретил появляться на пляже или в бассейне. Да я и сам не очень-то хотел показывать кому-то ЭТО, даже если бы не пришлось объяснять причину. Это одна из тех нош, что он мне оставил.

— Но я не понимаю… ты сказал, что был вне дома, значит, ты сам к нему приходил?..

Дэн с недоверием посмотрел на Рита, но в глазах того получил лишь подтверждение искренности его непонимания.

— Ты и вправду не сообразил… А я думал, ты поэтому меня так ненавидишь… — Дэн сунул руку в карман брюк и достал свернутую втрое бумажку. — Я ношу это с собой как черное напоминание. Прочти.

Рит сел и развернул клочок. Это оказалась вырезка из старой газеты. «Серийный маньяк-педофил мертв». Риту хватило заголовка.

— Я не хочу это читать. Давай, выкинем?

— Читай!

Рит нахмурился. Давно ему никто ничего не приказывал. Но все же вернулся к бумажке. Что здесь может быть такого, чего бы Рит не знал? Он еще до своего похищения не пропускал ни одной статьи про этого маньяка — о нем говорили все.

«Два дня назад дело серийного маньяка-педофила было раскрыто благодаря слаженной работе полиции. В подвальном помещении дома вдовца и отца двух детей был найден измученный мальчик. Ребенок был сразу же госпитализирован. Преступником оказался 32-летний программист Питер Яссен. Очевидцы утверждают: не успели полицейские проникнуть в дом, как грянул выстрел — Яссен покончил с собой. Родители погибших семнадцати детей не удовлетворены таким исходом и требуют тело маньяка. Скандал разрастается до масштабов страны: сообщения о протестах поступают в СМИ даже из отдаленных городов. Также распространено мнение, что Яссена застрелил не кто иной, как 27-летний офицер полиции, чей сын…»

Рит вернул газетную вырезку Дэну и обнял колени, пряча в них лицо.

— Я и забыл, как его звали…

— Хотел бы я забыть.

В одну секунду шум стал разносить капли дождя, окрашивая крышу в более темный оттенок серого.

— Тебя только резали… или еще и…?

— «И», — коротко ответил Дэн.

Пальцы Рита нашли Дэна, сцепив их руки в замок. Так спокойнее, когда есть за кого держаться, пусть даже вокруг льет дождь.

— А твоя сестра? — тихо спросил Рит, тоном смягчая вопрос.

— Его не интересовали девочки, так что она была в безопасности. Для нее он как был, так и остался образцовым отцом. Она до сих пор не верит, что он делал это, считает, что власти все подстроили, а я сам себя полосовал. Это даже хорошо, что она так думает — у нее было нормальное детство. Но больше я рад, что об этом не узнала мама. Она умерла через несколько месяцев после того, как это началось. Помню, она один раз вошла в комнату, когда я переодевался ко сну, и увидела порезы… обнимала меня и плакала. Она подумала, что я сам это делаю, переживая из-за чего-то. Хорошая у меня была мама… — Дэн сильнее стиснул руку Рита.

— Так у тебя нет ни одного родителя? С кем же вы тогда с сестрой живете?

— С бабушкой по отцовской линии. Она всегда к нам хорошо относилась и пренебрегала сыном, будто знала о его пристрастиях… а может, ее холодность и сделала его таким…

— Ясно, — кивнул Рит, чувствуя тепло, идущее от сплетения их пальцев по всему телу. Свободной рукой Рит поделился плащом. — Знаешь, ты ведь лучше меня. Ты перетерпел больше, чем я, но остался добрым и понимающим, а я сплоховал. Закрылся в себе, назвав весь мир своим врагом… Ты первый, кого я слушаю, а не делаю вид. Так что, выходит, ты мне все-таки друг.

— Это хорошо, — полусонно согласился Дэн.

— Ты предложил мне общение из-за шрамов?

— Нет…

— А почему тогда? — удивился Рит. После этого разговора он был абсолютно уверен, что Дэна привлекла одна беда на двоих.

— Потому что ты мне…

Конец предложения потонул во сне.

— Дэн… — но Рит сразу же себя осек — пусть поспит…

========== Глава 7 ==========

Впервые произошедшие изменения полностью удовлетворяли Рита. Когда не требуется продумывать каждый свой шаг в мельчайших деталях, есть время расслабиться и делать то, что хочется, а не то, что поможет кого-то превзойти. Конечно, желание обойти Дэна у него не прошло, но хотя бы угасло маниакальное рвение. Новичок все так же упрямо, с улыбкой, отказывался уступать школьному Королю, уводя мяч или ставя мат в три хода все новыми способами. Рит злился, бесился, даже раз смахнул все фигуры с шахматного стола, а на последней футбольной тренировке Яссена так вышел из себя, что зарядил мячом Дэну прямо в живот.

— Вот зачем ты меня провоцируешь, если знаешь, как я не люблю проигрывать?

— Если ты обыграешь меня, то перестанешь стараться, — болезненно улыбнулся Дэн с травы, так и прижимая мяч к ребрам.

— Болван, — вздохнул Рит. — Ты цел?

— Цел, но треснут, — рассмеялся Дэн. — Не волнуйся, до следующего твоего желания швырнуть в меня что-нибудь я уже буду как новенький.

— Очень надеюсь…

Странно было дружить с человеком, так сильно не похожим на тебя самого. Со временем тот, чье упрямство сильнее, начинает влиять на другого, добавляя что-то свое, сближающее обоих чуточку больше. И, кажется, процесс уже начался. Нельзя сказать, что Рит очень сильно подобрел: он до сих пор не испытывал ни малейшего угрызения совести по поводу покалеченного Фрэнка и с удовольствием продолжал играть Вильяма. Роза настояла на том, чтобы Рит не бросал и роль Анны, так хорошо дающуюся ему, поэтому он совмещал, репетируя больше вторую. Теперь это было не унизительно. Забавно, как будто для смеха. Единственное, что Риту до сих пор не давалось — это танцы…

— Рит, давай, в пьесе есть сцена бала, тебе необходимо научиться, — измученно простонала Роза со своего постоянного места в первом ряду.

— Так измени сценарий. Пусть Анна подвернет ногу и не будет танцевать, — предложил Рит, не собираясь подниматься с края сцены. — Я отказываюсь.

— Ох, ты просто не умеешь танцевать медленные танцы, поэтому и ломаешься! — Роза топнула ногой. — Дэн! Ты умеешь танцевать?

Яссен грустно посмотрел на Рита.

— Да, умею…

Хайвел злобно зыркнул на одноклассника. Вот, почему Дэн не хотел это произносить: танцы — это то, в чем он не просто превосходил Рита; Дэн — умеет, а Рит — нет. И Яссен очень сомневался, что Рит Хайвел способен закрыть на это глаза.

Рит чисто по-мужски поднялся со сцены, путаясь в платье.

— Репетиция не закончена! — заголосила Роза, размахивая свернутым в трубочку свежим выпуском школьной газетой.

— Для меня — закончена, — спокойно возразил Рит, не слушая последующие недовольства режиссера. — Я сейчас сниму эту заманиловку для извращенцев, и ты, — он ткнул Яссена пальцем в грудь, — пойдешь со мной.

— Зачем?

Рит с ловкостью барышни приподнял подол и бодро направился в костюмерную. Дэн последовал за ним, поглядывая, чтобы Рит не запутался окончательно и не упал.

— Зак! Выковыривай меня из этого наряда!

Из до сих пор не разобранных завалов (хотя эта костюмерная мусорка мало кого уже волновала) вылез Зак. Очки были перемотаны скотчем, а щека — ободрана.

— Что с тобой произошло? — спросил Рит, поворачиваясь к нему спиной. За все разы одевания и снимания платья он так и не смог уловить тонкости, которые использовал школьный костюмер.

— Да так, со сцены навернулся…

— И как умудрился вообще?

Платье упало на пол, и Рит поправил школьную форму.

— Ненавижу этот маскарад… — проворчал актер.

— Случайно… — Зак повесил платье Анны на единственную свободную вешалку. — Поскользнулся.

— Что же ты так? Будь осторожнее. — Дэн поднял пару костюмов и бережно их сложил. — Кстати, Зак, ты ведь здесь с момента основания театра?

— Да.

— Почему пришел в первый раз?

Зак попытался спрятать румянец, поправляя очки.

— Мне интересен театр…

— Ясно.

— Мне тоже, — хитро улыбнулся Рит, закидывая руку костюмеру на плечо, чем еще больше смутил парня. — Ты не за театром сюда приперся, а за Розой, верно?

Зак стряхнул руку Рита, пряча вниз лицо.

— Нет…

— Да ладно тебе, я никому не скажу, — опять приобнял его Рит, — Дэн тоже, ведь так? Тебе нравится Роза?

Дальше отпираться Зак не стал. Он тяжко вздохнул, снял очки и протер их краем свитера, снова водружая на нос.

— Я ей не пара. Она амбициозная, талантливая, а я ничего не умею, неловкий, неповоротливый…

— Не вешай нос…

— Она любит только актеров, — перебил его Зак, уходя вглубь костюмерной.

— Так играй, в чем проблема? — возмутился Рит.

— Я не умею… — промямлил костюмер, еще больше забиваясь в разбросанные тряпки.

— Ха! Нашел причину! Научиться — легче легкого, ты, главное, захоти, и все!

— Ричард Львиное Сердце, парик сними, — подал голос Дэн.

— Заткнись! — Рит швырнул «головной убор» в сторону. — Зак, ты должен попробовать!

— Н-не вижу причины для этого… Я ей даже внешне не подхожу…

— Глупости! — уверенно выпалил Рит. — Ты из меня сделал девушку! Почему не можешь себя преобразить? Сменить эти донышки от банок на линзы, поменять прическу, одежду и не горбиться — всего-то, а?

— Ты это с таким воодушевлением говоришь, — подметил Дэн. — Решил подсобить?

— А что? — горделиво скрестил руки на груди Король. — Я с легкостью смогу превратить этого богомола-ботаника в подобного мне. До Короля ему далеко, конечно…

— Да куда ему! — ухмыльнулся Яссен.

— …но что смогу, сделаю!

— Не надо так волноваться из-за меня, все нормально, правда, — замахал руками Зак. — Я костюмер, без меня не было бы ни одного выступления, я играю здесь довольно важную роль…

— Знаю! — Рит совершенно не слушал Зака: сейчас он был охвачен собственными идеями и даже не думал учитывать, нужна костюмеру его помощь или нет. — Фрэнк еще не скоро выйдет из больницы, а меня совсем замучило это совмещение ролей, Вильям мне дается прекрасно, как и все, что я делаю…

— Какая скромность…

— Хватит меня сбивать с мысли! — вспылил Рит, резко подлетая к Дэну. — У меня такие идеи, такие планы, а ты не способен их оценить со своим куцым умишком.

— Тебе это нравится больше, чем ему.

— Он просто не знает, чего на самом деле хочет, — подмигнул Рит. — Зак, ты любишь прекрасную Розу?

— Не то, что люблю… — закашлялся от волнения Зак, — но… она мне очень нравится и… да, я ее люблю…

— Значит, ты готов сделать все, чтобы завоевать внимание своей возлюбленной, и я тебе в этом помогу!

— Ты сейчас так на Розу похож с ее маньяческой любовью к театру.

— Тебе кажется, — отмахнулся Король, гордо прохаживая мимо Дэна. — Ты идешь со мной. Мне нужно готовиться к следующей репетиции. А ты, Зак, жди — завтра я тобой займусь!

— Не надо… — затухающе прозвучал голос костюмера, но Рит в своей традиции пропустил его мимо ушей, покидая вместе с Дэном здание школы через черный выход.

— Вот зачем ты все это задумал с Заком? Им не надо помогать! Если суждено быть им с Розой вместе, все само построится.

— Типичная ошибка новичков! Если не прикладывать усилия, то все будет пущено на самотек, а ведь никогда не знаешь, к чему тебя это приведет.

— Никогда не видел тебя таким.

— О чем ты? — Рит остановился, шаря по карманам.

— Ты обычно отстраненный, холодный — камень, уж прости за откровенность. А сейчас зажегся весь.

Хайвел щелкнул зажигалкой, и тонкая струйка дыма от легкой сигареты устремилась в светло-серое небо.

— Сам не знаю. В последнее время со мной что-то творится. Ты тоже изменился, не заметил? Теперь не улыбаешься, а зубоскалишь, и глаза не такие щенячьи. — Рит внимательно осмотрел друга, подмечая все новые изменения. — Более неряшлив в одежде, челюсти вон как свел, не расслабляешься ни на минуту. Что-то произошло?

— Наверное, нет, — поразмыслив, ответил Дэн. — Куда мы идем?

— Ко мне домой — будешь учить меня танцевать, — насупился Рит.

Этого Дэн и боялся: однажды поставив перед собой цель, Рит не отступит. Поэтому Яссен теперь его личный учитель танцев, а Зак — ученик актерского мастерства.

***

— Надеюсь, небольшой беспорядок тебя не смутит? — ненавязчиво предупредил Дэна Рит, царапая в потемках дверной замок ключами.

Легкий скрип, и Рит скользнул в темноту. Еще мгновение, и щелкнул выключатель.

— Проходи, обувь оставляй на коврике — пол чистый.

Яссена ожидал светлый коридорчик, плавно переходящий в гостиную. Два параллельных дивана и столько же книжных шкафов; длинный высокий столик, пара барных табуретов, тонкий белый холодильник с плитой обозначали кухню. Казалось, мебели в гостиной было слишком мало для комнаты таких размеров, и совсем никакого беспорядка.

На первый взгляд…

Приглядевшись, Дэн понял, что подразумевал Рит: книги устилали кухонный столик, табуретки были заняты парой спортивных кроссовок и маленьким круглым аквариумом, полки шкафов были завалены всякими мелочами от брелков и покосившихся стопок фотографий до столовых приборов и маленьких разноцветных машинок.

— Все не на своих местах, потому что я убирал квартиру…

— Не получилось, да? — улыбнулся Дэн, снимая ботинки и в белых носках ступая на промерзший пол. — Здесь так холодно.

— Потом включу подогрев пола. — Рит открыл дверцу холодильника и достал две банки пива. — Я зимой температуру повышаю, так вообще в шортах хожу — как на пляже. Лови!

Рит кинул Дэну банку, открыл свою и, причмокнув от удовольствия, плюхнулся на один из диванов. Подложив свободную руку под голову, Рит опустил пиво на пол.

— Не стой над душой, садись и пей.

Дэн опустился на край соседнего дивана.

— Знаешь, я не пью…

— Не строй из себя святого, — не поверил Рит, водя пальцами по покрытой каплями конденсата жестяной поверхности.

Яссен, не мешкая, открыл пиво и отхлебнул. Поморщился, прижимая кулак к губам.

— А ты действительно впервые пьешь… Такое лицо сделал, словно я тебе виски дал, — засмеялся Рит. — Давай сыграем в игру «Сколько сможешь»?

— Я не знаю такой игры.

— О, это очень легко! — Рит бодро пересел к Дэну, подхватывая с пола банку. — На счет «три» начинаем пить залпом и продолжаем, пока не кончится запас воздуха или выпивка.

— Не думаю, что это хорошая идея…

— Да ладно тебе! — Рит пихнул Яссена под еще не выздоровевшие после удара мячом ребра. — Это детское развлечение, я так в шестом классе игрался. Давай! Раз… два… три!

Без промедления оба припали к пиву. Подгоняемые желанием не уступать друг другу ни на глоток, они жадно пили, со всей силы сжимая тонкий металл. Рит оторвал банку от губ и отдышался.

— Фух… половина, кажется…

Дэн, зажмурившись, до сих пор пил.

— Эй, ты не задохнешься? — забеспокоился Рит. — Дэн, хватит, слышишь?

Попытки отобрать у него банку провалились — Дэн крепко вцепился побелевшими пальцами, пока ни допил все.

— Ну… ты даешь… — нахмурился Рит, когда пустая банка громыхнула о пол. — Как ты себя чувствуешь? — Дэн зажал голову запястьями, ничего не отвечая. — Столько времени после обеда прошло, нельзя же на пустой желудок выдувать сразу столько алкоголя, о чем ты думал, когда к пиву присосался?!

— О том, что не должен тебе уступать…

Рит хорошенько врезал ему по затылку. Яссен застонал и качнулся с дивана. Этого мгновения Риту вполне хватило, чтобы понять, насколько Дэн пьян. Попытка удержать его на диване не увенчалась успехом, и оба с жутким грохотом упали на пол.

— Кажется, я тоже не рассчитал с выпивкой, — поделился Рит, сопроводив слова смешком. Он распрямил руки и оторвался от груди Дэна, пришедшего в более или менее трезвое состояние от удара спиной об пол. — Больше пить с тобой не буду — это как младенцу, сующему все в рот, дать динамит с подожженным фитилем! — Король попытался подняться, но Дэн сцепил пальцы на пояснице Рита, не позволяя ему двинуться с места. — Эй, не держи, отпусти меня! — Опираясь на твердый холод пола одной рукой, Хайвел попытался расцепить замок, но положение было до того неудобное, что Рит потерял равновесие и едва успел вернуть вторую ладонь на пол, чтобы не обрушиться опять на грудь Дэна. — Ты не слышишь меня, что ли? — рассердился Рит. — Завязывай свои шуточки, пока я окончательно не вышел из себя! Если немедленно не отпустишь, кое-кому понадобится скорая! Дэн! — Но все угрозы и попытки вырваться ни к чему не привели: он с неизменной улыбкой смотрел снизу вверх на опрекрасненное злостью лицо Короля. — Яссен, черт! Ты слышишь меня или нет?! Хватит!

— Ты так забавно злишься, — рассмеялся Дэн, явно не собираясь выполнять просьбу.

— Ты пьян, — прокряхтел Рит, все еще тратя силы на попытки выскользнуть из его рук. — Трезвый человек не будет так себя вести…

— Как?

— Странно, черт! Сам не понимаешь?! Как дитя малое! Какой же нормально соображающий парень будет другого к себе прижимать?!

Прохладная ладонь коснулась щеки Рита.

— Ты еще не знаешь, насколько я странный, — произнес Яссен, приподнимаясь на лопатках.

Рит ничего не успел подумать прежде, чем Дэн нежно сжал королевские губы своими. «Что… что он делает?.. Что задумал?.. Зачем?..» Но разум отказывался работать, а тело — слушаться, отвечая поцелуем на поцелуй. Все идет не так… и уже давно…

Собрав последние силы в кулак, Рит размахнулся и ударил Дэна в нижнюю челюсть. Руки Яссена отпустили Рита, и мальчишки осели в противоположные друг от друга стороны. Рит вытер губы рукавом, не сводя взгляда с соперника, поглаживающего покрасневший подбородок.

— Ты куда бьешь? — поморщился Дэн. — Я чуть язык себе не откусил…

— Зато не совал бы его в рот кому попало! Пьяный идиот! Как тебе вообще в голову пришла такая мысль?! Достали педика из меня делать! Сначала платье, потом поцелуй на сцене… ты решил продолжить эту долбаную цепочку издевательств?!

— Я не издеваюсь…

— Что ты там мямлишь?!

— А я не могу четко говорить! Ты меня чуть языка не лишил!

— Не ори на меня! — вскочил на ноги Рит, хватая с пола пустую жестянку. — Сам виноват! Кто тебя просил это делать?! Не подумал, что я могу и в бубен дать за такую выходку?!

— На извинения я и не претендую… — начал было Дэн, как вдруг ему резко пришлось уворачиваться от банки, пущенной Ритом в его голову. — А вот за это услышать «прости» я был бы не против!

— Губу закатай! — Рит показал ему средний палец. — Я ни перед кем не извиняюсь, так что выкуси!

— Боже мой, ты невыносим!

— А я и не прошу меня терпеть! — Король по-шутовски развел руками, совмещая жест с поклоном. — Вали хоть прямо сейчас, никто за штанину хватать не собирается! Я привел тебя к себе домой только потому, что мне нужно научиться танцевать!

Дэн довольно улыбнулся, прикладывая холодную банку к ушибленной челюсти.

— Значит, ты все-таки не умеешь танцевать, и я тебе нужен. Ты признал это.

Рит тихо зарычал, сжимая пальцами брючину. «Вот сволочь… радуется своему превосходству… а я ему и ответить на это ничего не могу, иначе он уйдет, и завтра я опозорюсь перед всей актерской труппой, перед Розой… и перед ним. Он этого добивается? Хотел вывести меня из себя своей извращенной шуткой, чтобы я выгнал его, а он как бы чистенький и пушистенький: хотел, мол, помочь, а его выперли! Ну и хитрый же ты, а прикидываешься дурачком…»

— Поднимайся с пола, пока не простудился, — властно скомандовал Рит. — Не явишься на репетицию, а на меня потом всех собак повесят из-за тебя. Ты в состоянии оценивать свои действия, или мне тебя за дверь выставить?

— Умыться бы, и я снова буду в норме.

Рит молча проводил Дэна в ванную и ястребом стоял в дверном проеме, пока тот окунал лицо в ледяную воду. «Нет, не верю, что ты так прост».

========== Глава 8 ==========

«Ненавижу», — в который раз проскрежетал Рит, наступая Дэну на ногу. Чем больше он показывал свою природную неловкость, с которой успешно боролся со времен получения статуса школьной звезды, тем больше чувствовал себя полнейшим дураком, как тогда, когда звания «короля» не имел. Но больше собственных ошибок его бесила дурашливая улыбочка партнера по танцу, так по-дружески одобряющая и подталкивающая к очередной попытке сделать все правильно.

— Хватит улыбаться! Я и сам прекрасно понимаю, как глупо выгляжу со стороны: парня за плечи обнимаю… Ненавижу танцы, ненавижу вальс и Розу с ее глупостями ненавижу тоже!

— Не обнимаешь, а придерживаешься заведенных в культурном обществе правил, — тоном доброго и понимающего учителя поправил его Дэн. — Не переживай, ты научишься, у тебя от природы все получается, разве нет?

— С чего ты взял вообще, что я переживаю? Пха! Нашел причину для волнений…

Еще одна ошибка в такте, и Дэн снова поморщился от боли.

— У меня такое ощущение, что ты специально меня топчешь.

— Да, раскусил орех! Твою мать, подними руки выше!

— Корнелиус танцует с любимой Анной, обнимая ее за талию. Они любят друг друга целых десять лет. Что ненатурального в этом ты видишь?

«Значит, ты все-таки признаешь, что обнимаешь меня…»

— Я вижу, что роль девушки играет парень.

— А ты знаешь, что во времена Шекспира в театре играли только мужчины? Любые роли: мужчин, женщин, детей…

— Да, слышал что-то такое, замолчи.

Дэн перестал касаться талии Рита и выпустил его руку.

— Ты обиделся, что ли?

— Нет. Но на сегодня танцев хватит: у меня уже ноги болят.

Рит надулся, принимая откровение за упрек.

Дэн сел на диван и охнул, протягивая вперед уставшие от боли ноги. Хозяин квартиры плюхнулся рядом, косясь на приятеля.

— Уже поздно, — начал Рит.

Яссен уловил мысль по-своему:

— Да, извини, сейчас уйду…

— Я не про то. На улице уже темно, ты говорил, что живешь далеко — может, останешься у меня на ночь? Пусть это будет моя оплата твоих уроков.

Рит не поворачивался, додумывая удивленное выражение лица Дэна.

— Ну? Что скажешь?

— А твои родители не будут против?

— О чем ты? Их даже в стране нет. — Рит поднял с пола свое недопитое пиво и приник губами к банке. Вернув ее на пол, он перекрутился, закинув ноги на спинку дивана, и закрыл глаза, коснувшись макушкой пола. — У отца проблемы с налоговой, вот он и сидит за границей вместе с матерью. То ли в Бразилию смотались, то ли в Чили…

— И сколько же их нет?

— Не знаю, никогда не приходило в голову считать. Может, год… два… нет, около трех, кажется.

Дэн по-собачьи заглянул Риту в глаза.

— Ты живешь один одинешенек три года?!

— Ну да. А в чем проблема? Я уже взрослый мальчик, сам себе могу яичницу с утра приготовить. Деньги каждый месяц они мне пересылают, а там такая сумма, что в долги при всем желании влезть не получится. Все, что ты видишь вокруг, получено именно на эти средства. Я сам весь дизайн прорабатывал, кстати. Подумывал даже после окончания школы профессионально этим заняться: обустраивать интерьер, получать за это неплохие денежки…, но это глупость, на самом деле…

— Почему же глупость?

— Потому что детская мечта. Все в детстве — глупость…

— Да почему глупость-то?

— Что ты прицепился?! — резко поднялся Рит, чуть не ударив Дэна головой в нос. — «Почему» да «почему»… потому что так и есть на самом деле! Мечтаешь о крепкой любящей семье, Принцессе, которую спасешь из башни, охраняемой драконом, и о верной дружбе, а получаешь…

Дэн не сводил с Хайвела упрямых глаз.

— А получаешь?..

Рит свесился обратно на пол, опуская веки.

— А получаешь родителей, сваливших за границу из-за любви к деньгам; свиту из предателей, трусов и лгунов; да в придачу маньяка, трахающего тебя в сыром подвале.

«Да, такая я вот сволочь, способная все время бросать тебе это в лицо… Естественно, тебе неприятно — я бы таким папочкой тоже гордиться не мог, зато возненавидишь меня и свалишь куда подальше, вместо этих поддельных улыбочек и танцулек…»

— Прости, я не хотел тебе напомнить.

Рит съехал спиной с дивана. «Нет, не послышалось». И подтверждение — глаза Дэна. Такое натуральное чувство вины невозможно сыграть с помощью даже самого совершенного актерского мастерства, такой взгляд не подделать, такой тон голоса не изобразить.

— Дэн, мне не верится, что ты со всей этой наивностью сможешь дожить до совершеннолетия. Серьезно. — Ловкий кувырок назад, и Рит поднялся с пола. — Пойдем.

Распахнув ногой дверь, Рит осмотрел комнату, в которую так давно не заходил. Короля явно не радовало само ее существование, тем более за стенкой его спальни. Он стянул покрывало и швырнул его на пуфик в углу, побрезгав аккуратно складывать. Постелью явно давно не пользовались — под покрывалом одиноко скрывался голый матрас. Рит достал из зеркального шкафа постельное белье и оперативно впихнул одеяло в пододеяльник, а подушку — в наволочку. Несмотря на полную его отстраненность, постель получилась аккуратной, как у горничной, работающей в гостинице годами.

— Где ванная и кухня, ты уже знаешь. Если что понадобится, я за стенкой в соседней комнате. Без стука ко мне не заваливайся.

— Почему?

— Сплю голым на полу прямо у порога. Не задавай глупые вопросы. Ложись спать.

И Хайвел закрыл дверь с другой стороны.

Отделавшись от присутствия Дэна, он позволил себе расслабиться, и оказалось, что ноги ломит, спина болит, а в голове весьма нетрезвый туман. Не переодеваясь и не расстилая постель, Рит с разбегу прыгнул на свою кровать, заключая в объятия подушку. В последнее время ему не удавалось выспаться: полночи его отвлекают отрывки бессмысленных тревожных сновидений, а потом — поиск в них хоть какого-нибудь намека на смысл. Последняя надежда была на алкоголь: стоит Риту выпить один глоток, и крепкий, почти непробудный сон ему обеспечен. Вот так и сейчас… мягкость, тепло, вязкая пустота в мыслях — и сон…

***

Скрип пробудил сознание, но веки так и не поднялись — слишком мало времени прошло с того момента, как Рит заснул. Недосыпание глушило всякое любопытство, поэтому даже шаги не стали для Хайвела причиной открыть глаза. Постель немного опустилась — кто-то сел рядом. Холод укусил за щеку ровной тонкой полосой, и Рит, морщась, провел пальцами.

Мокро. Липко. Больно. Чувствуется вспоротая кожа…

Страх заставил Рита посмотреть вперед, сквозь темноту. Он везде узнает этот силуэт, вызывающий ужас и отвращение. Кровь струилась из простреленного виска, а безумная улыбка предвещала лишь одно — боль…

— Я вернулся за тобой, — прошептал призрак прошлого, вдавливая лезвие в его горло…

***

Крик! Жуткий крик, разбивающий ночную тишину, пугающий Рита до неконтролируемой дрожи. «Кто это кричит?! Почему?! Что случилось?!» Он закрыл уши, но голос все равно донимал его, безжалостно разрезая изнутри. В комнату вбежал Дэн, и только тогда Рит смог понять, что кричит он сам, стараясь заглушить тихий, пробирающий до костей голос из сна.

— Рит, все хорошо!

Сильные руки Дэна резко прижали Рита к себе. Мягкость и жар его кожи успокаивали Хайвела, обрывая крик вместе с той нитью, что все еще связывала Рита с его кошмаром. Сердце колотилось с невозможной скоростью, дыхание было сбитым, изредка срывающимся на хрип, но постепенно возвращалось в норму, а голова остывала от выкипающих эмоций.

— Тебе приснился плохой сон? — тихо спросил Дэн, и Рит отчетливее почувствовал плечами и спиной его руки.

— Ни то слово…

— Прости, я вошел без стука, хотя ты предупреждал.

Сердце окончательно успокоилось, услышав родной голос.

— Да ладно… А ничего, что ты в трусах? — секундно смутился Рит.

— Я уже спал вообще-то…

Рит провел двумя пальцами по самому длинному шраму на груди Дэна, и тело Хайвела окончательно окутало спокойствие, рассеивающее все плохие мысли. «Ненавижу шрамы на своем теле… содрал бы кожу с себя, лишь бы их не было… а его шрамы — люблю?..»

— Выполни просьбу, — решился Рит.

— Какую?

— Останься ночевать у меня.

— Я и так остался. — Рит не поднимал головы, но услышал в голосе Дэна улыбку.

— Не строй из себя дурака! Останься ночевать у меня в комнате…

— Хорошо.

— Одеяло только принеси из родительской комнаты.

— Я быстро.

Как только Дэн скрылся за дверью, комната вновь стала мрачнее, а кошмарный сон — ярче и реальнее. «Я вернулся за тобой», — аукнулось в памяти, и Рит вздрогнул. Почему ему приснилось именно это? Сколько лет напоминанием о произошедшем служили только шрамы, воспринимаемые их обладателем как метки проклятого на всю оставшуюся жизнь человека. Если теперь еще и по ночам прошлое намеревается являться к Риту, деваться больше будет некуда: в реальности его изводят отголоски мучительных событий, а во снах — повторение всех пыток…

— Я принес.

Хайвел вздрогнул, выныривая из-под толщи размышлений. Дэн в обнимку с одеялом расположился на другой половине кровати. Рит сдвинулся ближе к краю, хотя места обоим хватало с лихвой, и лег на бок, лицом к Яссену. Безмолвный разговор длился недолго, прерванный Дэном.

— Что ты увидел во сне?

— Не уверен, что тебе приятно будет это слушать. — Рит спрятал обе руки под холодную снизу подушку.

— Догадываюсь. Но я все равно хочу знать.

Рит постарался найти несколько иные слова, но смягчить все не вышло.

— Мне приснился твой отец с прострелянным виском, начинающий меня резать…

— Я так и подумал, — неожиданно ответил Дэн. — Но это же только сон. Этот человек мертв и ничего тебе не сможет сделать, я сам видел, как он застрелился. Тебе ничего не грозит, помни это.

— Я это понимаю, но все было так реалистично!.. Во сне человек не чувствует боли, не должен чувствовать, поэтому, чтобы проснуться, надо ущипнуть себя, и ты сразу просыпаешься, как-то так… Но это… это было очень… очень больно… прямо, как тогда…

— Обычная память тела. Точно так же в детстве не может присниться секс, ведь ребенок никогда не испытывал это ощущение.

— Не каждый ребенок… — хмыкнул Рит, укрываясь своим одеялом.

— Да, прости… неудачный пример…

— Да ладно.

«Почему с ним я так спокойно могу говорить обо всем? Как будто фильм обсуждаю или рассказ из книги — то, что напрямую моей жизни никогда не касалось. Неужели потому, что он тоже прошел через это?»

— Рит…

— Что? — Он посмотрел на засыпающего Дэна, обхватывающего скрученное в рулон одеяло, словно любимого плюшевого мишку.

— Спокойной тебе ночи…

— Если бы… И тебе.

Но Рит был не уверен, успел ли Дэн услышать пожелание перед тем, как заснуть. Прошло всего пара минут, и Король погрузился в пелену сна, пустую, без каких-либо видений — и именно поэтому приносящую блаженство.

========== Глава 9 ==========

Отрывочно слышный вопль, словно перебирающий вслух весь матерный запас:

— Твою мать, б…! Еб… в ж… да в рот в придачу!

Дэн приготовился слушать внимательнее, уже как неделю привыкший к таким шумным утрам.

Из спальни к свободному табурету вылетел Рит, непричесанный, с расстегнутым ремнем, но зато с закрытой ширинкой — прогресс, по сравнению с позавчера.

— Почему ты меня не разбудил?!

— Я будил, но ты опять засыпал. — Дэн подвинул посуду к самому носу Рита. — Крепкий кофе с двумя ложками сахара, яичница с беконом и тосты с клубничным джемом — все как ты любишь. Больше не злишься?

Рит не ответил, занятый поглощением завтрака, но по довольному выражению лица и скорости уплетания бекона было очевидно: Король не только удовлетворен, но и полдня будет в хорошем настроении.

Дэн сел напротив, не торопясь попивая зеленый чай. Высыпающийся, даже тратя на ночной сон часов пять, с утра всегда причесанный, в поглаженной одежде, целую неделю он успевал не только приготовить Риту еду, но и сходить в магазин, чтобы наполнить холодильник, привыкший только к пиву и полуфабрикатам, нормальной, человеческой едой.

Рит тоже многое успевал, только за куда меньший срок. Единственное, что удавалось ему хуже, чем вальс, это проснуться с опозданием хотя бы на четверть часа. Поднимаясь на ноги за пять минут до выхода из дома, Рит умудрялся поорать на Дэна, съесть довольно-таки большую порцию завтрака, умыться, почистить зубы и наспех надеть школьную форму. За неделю, что они прожили вместе, не было еще ни одного утра, чтобы не пришлось вернуться домой. Когда в первое утро Рит вышел из дома в носках и понял это только на улице, Дэн начал понимать, почему школьная знаменитость вечно приходит только ко второму уроку. Он не способен самостоятельно собраться к первому! Утро второго дня совместной жизни — на полпути Рит вспомнил, что не взял сумку со всеми школьными принадлежностями; утро третье — слегка расплавился чайник, включенный кипятиться пустым, и взорвался бы, но Дэн почувствовал запах плавящейся пластмассы, завязывая шнурки на лестничной площадке; четвертое утро доказало, что Бог любит совсем не троицу, а числа куда большим номиналом — лопнула лампочка в ванной, и Рит отказался идти куда бы то ни было, пока Дэн ни вымел все осколки до единого; начало пятого дня — каким-то чудесным образом Рит отодрал ручку от входной двери, и два актера школьного театра оказались запертыми в квартире до прихода слесаря; наконец, день шестой — Хайвел и Яссен успели лишь на последние пять минут первого урока, так как все то время, что было отпущено им на дорогу до школы, Рит упорно объяснял по телефону почти глухой, явно дожившей до маразма бабке, что она позвонила в жилую квартиру, а не своей сиделке, и что Риту решительно нет никакого дела до того, насколько сильно у той болят кости и как странно пахнет мусор у ее соседей.

— Что сегодня ты намереваешься придумать, чтобы мы опоздали на первый урок? — поинтересовался Дэн, забирая у Рита пустую тарелку и ставя ее в посудомоечную машину.

— Ты так говоришь, будто я все подстраиваю, — скрестил Рит руки на груди. — Я не виноват, что таким образом складываются обстоятельства. А если опоздания наносят тебе такой непоправимый вред, смело можешь возвращаться к себе домой.

И все-таки Риту не хотелось, чтобы Дэн переставал ночевать у него. Сны — все дело было в них. Как только Дэн отходил от спящего Рита на большое расстояние, Короля сразу же начинали мучить кошмары, обыгрывающие возвращение того, кто чуть не отнял его жизнь. Но стоило Дэну лечь к Риту на кровать, как сны обрывались. Когда Рит рассказал об этой закономерности и предложил пожить какое-то время вместе с ним, Дэн без раздумий согласился и ни разу не пожалел о своем решении. Но жизнь с Ритом под одной крышей понемногу начинала усложнять существование Дэна Яссена.

— Я не понял, почему ты не сказал своей сестре и бабке, что живешь у меня? — крикнул Рит из ванной, вспоминая тираду Энджилы, в которой она страдальчески поведала о странной новой девушке брата, у которой он ночует уже неделю, не возвращаясь домой. — Лично я не вижу ничего особенного в том, что пара друзей живет вместе в одной квартире. Можно свалить на нехватку «безбабного» пространства.

Дэн в который раз ответил что-то, не имеющее смысла, и Рит замер перед зеркалом со щеткой во рту. «Неужели его устраивает то, что думает Энджила?»

Сплюнув пасту, Король вышел из ванной и встал у дверцы холодильника, за которой уже пару минут пропадал Дэн.

— Поправь меня, если неправильная мысль пришла мне в голову, — довольным тоном начал повествование Рит, — но ничего другого, как оправдание тебе, я увидеть не могу, как ни стараюсь. Ты не говоришь родным, что живешь у меня, чтобы они продолжали думать, будто ты ночи проводишь с девушкой, так? Но проделывать подобную аферу с родственниками выгодно только в одном случае. Дэн, ответь мне крайне честно… ты гей?

Дверца холодильника не дрогнула, словно Рит ничего не произносил.

— У меня иных вариантов нет, — продолжил Король. — Или все так, как я сказал, или они думают, что это так. Что, слишком часто парней в платьях целовал? — хохотнул Рит. — Я как в воду глядел, когда тебя извращенцем называл, да?

— Прости… Рит… — почти шепотом заранее извинился Дэн.

Реакция на все высказанное была непредсказуемой — дверца холодильника двинула Рита, чуть не вогнав нос в череп. Король выронил щетку (которую, к счастью, не держал в тот момент во рту) и склонился, хватаясь обеими руками за лицо. Две быстрые алые струйки побежали по подбородку.

— Что же ты… скотина, делаешь?.. — охнул Рит, опускаясь на колени.

— Ты когда-нибудь задумывался о том, что приносят твои слова людям? — Дэн с сожалением в глазах присел на корточки подле раненого. — Да, ты умнее многих, талантливее, красивее, везучее — согласен, есть, за что можно поставить тебя выше всех остальных! Но даже это не дает тебе право играть и пренебрегать чувствами людей, наплевательски к ним относиться. Почему ты не пользуешься тем, что тебе дала природа, на благо? Черт возьми, разве трудно на мгновение, прежде чем сказать что-то, поставить себя на место того, кому ты это говоришь?! Рит, вот скажи мне сходу, куда меня заводят мысли, когда ты называешь меня извращенцем?

Хайвел поднял на Дэна глаза человека, осознающего всю тяжесть своего преступления.

— Отец… — шмыгнул кровью Рит.

— Да, он самый. Спасибо. А теперь скажи, о чем я дальше думаю? — Дэн сунул к носу Рита кухонное полотенце, начавшее окрашиваться в алый цвет.

— О том, что он с тобой делал?..

— Нет, не угадал, — покачал головой Яссен. — Об этом я вспоминаю очередь эдак в пятую. А до этого успеваю подумать о том, что он делал с маленькими мальчиками, не заслуживающими такого, а потом — что бы, не приведи Господь, у меня из-за его генов такое же когда-нибудь не проявилось! — Вилки, готовящиеся на краю стола к погрузке в посудомоечную машину, градом посыпались на пол, и Рит зажмурился, весь сжимаясь. — Так, может, хватит мне все время напоминать об этом, раз уж я согласился в ущерб своему спокойствию отгонять от тебя кошмары?! Может, я и придурок, предложивший тебе дружбу, но я хотя бы не эгоистичен настолько, насколько ослеплен своей персоной ты!

Рит открыл глаза. Дэн, уже совершенно спокойный, крепко сжал ему нос краем полотенца, пытаясь остановить кровотечение.

— Прости, — неразборчиво сказал Рит, запрокидывая голову. — Я не думал никогда в эту сторону…

— Это я уже понял. — Со вздохом Дэн вытер кровь с лица Хайвела и бросил полотенце на стол. — Ну вот, опять мы опоздаем на первый урок. Прямо мистика какая-то. А если еще учитывать, что с каждым разом причина опоздания все больше обостряется, как бы я не сломал тебе что-нибудь завтра утром.

— Завтра утром можно, — улыбнулся Рит, — воскресенье.

***

Дорога в школу длилась дольше обычного — зачем торопиться, если и так знаешь, что не успеешь? Лучше пройтись в свое удовольствие, выбрав самый приятный путь. Аллейка, обозначенная двумя рядами кленов — кусочек рая среди пыльного города. Не только мегаполисы, как этот, страдают от машин и суеты, теперь это все больше касается и городов, не сильно выдающихся на картах среди других.

Дэн в который раз окинул Рита взглядом, полным переживаний и раскаяния.

— Как ты себя чувствуешь?

— Все нормально. Заканчивай спрашивать это через каждые пять минут — начинает раздражать. И не думай извиняться в который раз, ты мне все-таки за дело врезал. Холодильником — да, нечестно, за что стоило бы сделать мне что-нибудь приятное, но ты не додумаешься до такого, да?

— Я жалею, что так поступил, но ты тоже не вел себя пристойно за время нашего знакомства, поэтому свою вину — именно за использование холодильника — не признаю, — с улыбкой парировал Дэн.

— Как это ты не признаешь? — остановился Рит. — Ты меня убить мог!

— Ты меня тоже. И не раз.

— Когда это?!

— Когда мячом пульнул во время тренировки по футболу. Когда во дворе толкнул на грабли, а на баскетболе — на поставленные друг на друге скамьи, — стал загибать пальцы Яссен. — Когда спихнул со сцены, когда ударил кулаком в висок, в челюсть тоже опасно было, я тебе говорил…

— Ты меня тогда поцеловал! — заорал на всю аллейку Рит, и прохожие шарахнулись от парочки. — Что я должен был делать?! Это самозащита!

— Самозащита от кого? — с усмешкой спросил Дэн.

— От пьяного в стельку придурка!

— Я трезво соображал, — начал было он.

Рит взметнул левую бровь.

— Так ты в ясном сознание ко мне целоваться полез?

— Нет, все-таки я был пьян, — уступил Дэн, ослепительно улыбаясь.

— Да? Ты осторожнее будь со словечками: я ведь не тупой, и посредством анализа у меня складывается очень сомнительная картинка.

— А ты меньше анализируй. — Они возобновили ход. — Ты не пробовал вкладывать во все, что делаешь, меньше логики и больше простого удовольствия от процесса?

— Ты о сексе, что ли? — рассмеялся Рит.

— Нет, не о нем. И покажи мне хотя бы одного человека, который занимается сексом, применяя логику.

— А что плохого в этом? — В голосе Рита мгновенно поубавились громкость и резкость.

— Что плохого? А что хорошего в просчитывании каждого движения?

— Быстро находишь чувствительные точки — приносишь больше удовольствия…

Дэн поморщился, отгоняя от себя сказанное.

— Я, наверное, зануда, затертый романтизмом, но сексом нужно от души заниматься, от чувств, а не роботом следовать алгоритму действий.

— А я на секунду подумал, что ты начнешь объяснять мне разницу между занятием сексом и сладкой-сладкой любовью, — с издевкой пропел Рит.

— Если бы я начал это тебе рассказывать, то окончательно потерял бы твое внимание. Я считаю, разница есть: каждое слово обозначает именно то, что обозначает, и не может быть заменено каким-то другим.

— Слышал я такие разговорчики: заниматься любовью — не то же самое, что сексом, а это, в свою очередь, отличается от траха… — с нескрываемым пренебрежением закивал Король. — Обычный бабский треп, я это мнение не разделял и разделять никогда не буду — это точно. Как собаку ни называй, хоть хомяком, хоть трактором, она останется собакой, понимаешь?

— Хочешь услышать, какая у меня картина сформировалась после этого разговора?

— Ну… рискну, — выдавил из себя Рит.

— Со всеми своими многочисленными девушками ты не получал удовольствия от самого секса. Только от вскриков, стонов и признания твоего умения.

Рит неосознанно сжал кулаки.

— С какого потолка ты взял такую мысль?

— Посредством анализа, — передразнил Принц Короля.

Рит отвернулся. «Какая глупость… Он — не я, он не может это знать. Решил меня задеть, вот и ляпнул первое, что пришло в голову… придурок… Я люблю секс. Нельзя любить то, что не приносит удовольствия. Я не фригиден…»

В двери здания школы Рит и Дэн вошли без звука, каждый погруженный в свои собственные мысли, не связанные друг с другом. Второй урок уже начался, только сейчас эхо от шагов уже не напоминало Королю о его владениях, это были пустые шаги, не наполненные ничем. Заняв последнюю парту в кабинете химии, Рит подпер голову кулаком. Разговор на аллейке так и не отпустил его, мешая сосредоточиться еще на чем-нибудь. «А я ведь года два назад подмечал, что что-то со мной не так… ни отдышки, ни усталости… никогда не хотелось застонать, ни разу не закрывал глаза при поцелуе… — вспомнил Рит. — Может, Дэн и прав?.. Нет! — Король потряс головой, словно идея, пришедшая ему не по нраву, могла вывалиться из уха прямо на стол. — Я молод, у меня много сил, от этого и никакой усталости, секс приелся — поэтому и не чувствую ничего. Дэн — придурок!», — подытожил Рит, пытаясь включиться в тему урока, но разговор с Яссеном въелся настолько крепко, что забыть о нем хотя бы на время не получалось.

Прозвенел звонок, и Рит, как разбуженный, вздрогнул. Он посмотрел на соседний ряд — Дэн явно собирался подойти, но Рит собрался быстрее и почти бегом покинул класс. Ему сейчас нисколечко не хотелось заканчивать старую беседу или начинать новую. Решив спрятаться ото всех на крыше, Король уверенно шел к лестнице, как кто-то ухватил его за рукав.

— Мне сейчас не до тебя, — вырвалось у Рита.

— Почему? — удивилась Энджила. — Что-то случилось?

— А, это ты… — облегченно выдохнул он, поправляя съехавшую с плеча сумку. — Нет, все нормально.

— Точно? Ты какой-то потухший сегодня. Не выспался, наверное?

— Пусть будет так. Ты что-то хотела?

— Да нет, ничего особенного… — Энджила протянула каждое слово в два раза дольше.

«Вот прицепилась!»

— Выкладывай скорее, я спешу.

— У меня проблема с математикой, а ты отличник. Можешь меня выручить? Ну, пожа-а-алуйста! — засверкала глазами и улыбкой брюнетка. — А я уж найду, чем с тобой расплатиться.

«Если откажу ей, потом проблем не оберешься».

— Хорошо. Как-нибудь.

— А это когда?

«Черт!»

— Не сейчас, — предельно четко выговорил Рит.

— Мне нужно к завтрашней контрольной подготовиться. Найди уж для меня время сегодня, выручи девушку, попавшую в трудное положение.

«Я тебя и так уже выручал — в женском туалете».

— Хорошо, сегодня вечером у меня.

Рит сделал шаг в прежнем направлении.

— Но я же не знаю, где ты живешь.

— У Кэт спроси: она староста — у нее все адреса и телефоны записаны, — отмахнулся Король.

Крыша. Срочно. Больше ни на что не отвлекаться…

Вырвавшись из-за тонкой металлической двери на открытый воздух, Рит удовлетворенно закрыл глаза. Уже достаточно холодный ветер забирался под рубашку и, проходя мурашками дальше по телу, приостанавливал сердцебиение вместе с потоком мыслей. «Хорошо». Опять одиночество, опять сигареты — все то, к чему Рит так привык и что никогда не бывало лишним. Усевшись на бордюр, ограняющий крышу, он пустил чек, завалявшийся в кармане, в свободный полет и выдохнул дымом ему в след. Слегка подергивая гвоздик в левом ухе, Рит задумчиво погрузился в туманные силуэты домов. Сигарета медленно тлела, понемногу развеивая пепел.

Воспоминания о событиях недельной давности незаметно перетекли в поцелуй на полу, и Рит приложил запястья к опустившимся векам. «О чем я думаю вообще?.. Обычная подростковая глупость: напиться и целовать того, кто территориально ближе всех остальных. Ничего значительного… — Глубокая затяжка, и стало еще спокойнее. — Но это было странно: я не напился, я контролировал свои действия, но все равно оттолкнул его не сразу. Что это? — выдохнул Рит в ветер. — Остатки выработанного рефлекса «делать все, к чему принуждают» или что-то иное?.. Что?»

— Так и знал, что ты здесь.

Рит отпустил проколотую мочку.

— Если я здесь, то не хочу ни с кем ни о чем разговаривать. Имей в виду — на будущее.

— В прошлый раз ты не был против моего присутствия.

— Прошлый раз был исключением.

— Еще одно не сделаешь?

— Нет, — отрезал Рит, отшвыривая сигарету вниз. — По какой-то определенной причине пришел или просто так, понадоедать захотел?

— Я решил, что тебе надо это от меня узнать…

— Что, еще одно измышление на тему, какой я бесчувственный?

— Ты обиделся из-за того, что я по дороге в школу сказал? — «Опять этот виноватый щенячий взгляд…» — Рит, я не хотел тебя оскорбить, я…

— Другое имел в виду, да? — фальшиво улыбнулся Король. — Не надо, я и так все это знаю — столько раз слышал, что теперь слух режет круче бритвы…

— Бритвы? — уловил Дэн. — Послушай, я не связывал слова с прошлым…

— Да заткнись ты уже, — вздохнул Рит, оставляя любимое место. — Не маленький — не расплачусь. Пойми, щенок, взрослые не расстраиваются из-за любого неверного слова, они проходят мимо, игнорируя то, что их не устраивает. Тебе пора повзрослеть и тоже не придавать мелочам значение.

— Это не мелочи.

— А что важного в словах? — Рит поравнялся с Дэном и остановился, убирая каштановые волосы со лба. — Вот поступки — другое дело: человек может сколько угодно трепаться, но сделает он только то, что выгодно и хочется ему, а совсем не то, что он наобещал.

— Я держу слово.

— Ну и молодец, что я могу тебе на это ответить? Я тоже держу слово, всегда. Поэтому и обещаю что-то очень осторожно и только тем, перед кем реально хочется его сдержать. А ты слишком честен и не в меру наивен, это ничего хорошего тебе не принесет.

— Уже принесло.

— Да? И что же? Старушка на улице конфетой угостила за то, что хороший мальчик перевел ее через дорогу?

— Нет. Я познакомился с тобой.

Рит впервые усмехнулся по-доброму, как старший брат.

— Изменись — повзрослей, пока не поздно, — произнес он, когда лицо вновь стало непроницаемым.

Рит похлопал Дэна по плечу и удалился с крыши, вытаскивая из кармана зажигалку. Не чтобы покурить, а просто так — поводить пальцами по хрупкому огню.

========== Глава 10 ==========

Музыка, включенная на всю мощность, сигаретный дым и банка пива, зажатая в руке. Рит валялся на диване, наслаждаясь этим сладким забвением. Почаще надо устраивать такие вечера — только то, что любо ушам, (с натяжкой) легким и желудку. И ничто не способно сейчас заставить Рита оторваться от смешивания алкоголя с табаком.

Мобильный завибрировал на полу, постепенно заползая под диван. «Пусть звонят — не облезут», — просмаковал Рит, затягиваясь этой сигаретой в последний раз и туша ее о край пепельницы, в которой уже дотлевали четыре свежих окурка. Зачастил он последнее время с курением, надо бы сбавить обороты. Но не сегодня — этим вечером можно и побыть счастливым.

А телефон все не успокаивался, действуя на нервы. Наконец Рит не выдержал и взял трубку.

— Что надо?

— Мы сегодня занимаемся математикой, ты не забыл?

— Это ты… — сообразил Хайвел. «Все, загублен вечер». — Ты сейчас где?

— Под твоей дверью стою. Не заставляй девушку ждать.

Рит закинул мобильник на соседний диван, на негнущихся ногах дошел до двери и отворил ее. Через порог переступила Энджила. От внешней интеллигентности не осталось и следа: блузу и юбку сменило короткое облегающее платье с десятком бретелек на плечах, груди и спине.

— Я так рада, что ты согласился мне помочь, Рит.

— А я-то как рад, — монотонно ответил Хайвел, закрывая за девушкой дверь. — А по чему заниматься?

— В смысле? — захлопала глазами Энджила.

— Учебники где?

— Ой, — поправила волосы брюнетка и села на край дивана, — я их, кажется, забыла. Какая жалость, правда? Что же теперь мы будем делать?..

«Э, нет, пришла заниматься, значит, будем заниматься!»

— Ничего, у меня есть. Сейчас принесу.

Когда Рит выудил с полки книжного шкафа учебник по высшей математике, Энджила недовольно потухла, но от своего собственного плана не отказалась, продолжая строить ему глазки.

— С чего хочешь начать? — Хайвел уселся рядом с ней на диван, раскрывая книгу.

— Давай с того, что тебе больше всего интересно, — томно произнесла Энджила.

— Хорошо, тогда начнем с…криволинейных интегралов! — решил Рит, вдоволь наслаждаясь издевательством над девушкой. — Ты не против?

— Нет, — расстроено кивнула старшеклассница.

— Отлично. Итак, представь себе, что некая «К» — это гладкая, ну, или кусочно гладкая, плоская кривая, где «x» равно «x» от «t», «y» — «y» от «f», и «t» принадлежит отрезку от A до B, где «t» — это параметр, а «ds» будет дифференциалом дуги этой самой «К». Пока все понятно?

Однако Энджила потеряла терпение после упоминания гладкой плоской кривой.

— Рит, ты такой умный. — Девичьи ручки нежно забрали учебник и положили его на другой край дивана — подальше от Рита. — Боюсь, все это слишком сложно для меня, начнем с чего-нибудь попроще, прошу тебя… — Невинная улыбка, и она с изящностью балерины положила ногу на ногу.

— С чего же? — продолжал Хайвел строить из себя дурака.

— Не знаю, — Энджи завела непослушную прядь за ушко. — Может быть, с этого?

Она придвинулась ближе, и розовый блеск запачкал губы Рита. «А ведь его из жира делают», — горестно подумал Хайвел, принимая поцелуй. Холодные пальчики прокрались под его футболку, слегка царапая бока маникюром. «Больно! Что она творит?» Рит отстранился, придерживая Энджилу за обнаженные плечи.

— Не думаю, что это хорошая идея.

— Почему? Я тебе не нравлюсь?

— Нравишься — ты красивая.

— Тогда в чем дело? — сладким голосочком спросила Энджи, протягивая руки к торсу Рита.

— Я в тебя не влюблен.

— И что?

— То есть тебя устраивает секс на одну ночь?

— Да. — Она прильнула к шее своего Короля.

«И с каких пор я стал задавать девушкам такие глупые вопросы? И это «Я в тебя не влюблен» — бред какой… ясен пень, что не влюблен! Я ни разу в жизни не влюблялся… Я тяну время? Я не хочу секса с ней?..»

Энджила сама потянула за бретельку на шее, и платье оголило грудь.

— Рит, возьми меня, — прошептала на ухо красавица и легла на диван, притягивая к себе за рукава Хайвела.

Он замер над девушкой. «Странно… я ее не хочу…»

— Ну, чего ты ждешь? Давай же, Рит, я вся горю — я так сильно хочу тебя…

Очередной навязчивый поцелуй, на этот раз вкус помады добрался до языка, и Рита передернуло. «Неужели нельзя стереть эту гадость, если решила лечь под кого-то?» Накрашенные ноготки оставили по четыре полосы на каждой стороне шеи юноши, и пальцы Хайвела впились в обивку. Больно, неприятно — отвратительно, словно с собакой заставляют это делать…

Быстротечное помутнение рассудка — и настоящее заместилось прошлым. Не тем, таким схожим из-за боли и отвращения, а совсем недавним… «Ты еще не знаешь, насколько я странный…», — такие же нежные слова, как и тогда, услышал Рит, и с губ сорвался едва слышимый стон. Хайвел выпрямил руки, отрываясь от губ Энджилы.

— Что-то не так? Рит…

«Почему… я увидел его?.. Что за чертовщина?!»

— Значит, вот, что ты собирался сделать…

Рит обернулся, изумленно взглянул на только что вошедшего Дэна. Яссен бросил на пол ключи от квартиры Короля, и они скрылись под диваном. Не тратя больше сил на ненужные слова, Дэн развернулся и вышел за порог.

— Дэн… — окончательно опомнился Рит.

— Эй, а что тут мой брат делает? Как неудобно, я же почти раздета…

Рит вскочил с дивана и вылетел следом, провожаемый восклицаниями Энджилы. Пробегая по коридору к выходу из здания, он заглядывал за каждый угол, боясь пропустить Дэна и не найти его. Остановился Хайвел в пятнадцати метрах от дома, когда понял, что дальнейшие поиски по ближайшим улицам никаких результатов не дадут: если Дэн за этот короткий промежуток времени удрал так далеко, Риту его не догнать. С горечью на губах и на сердце, он сжал грубую ткань штанов. Хотелось бить кулаками все, что попадет под руку, истерить и переводить все часы назад в надежде обернуть время вспять.

— Дэн… я не хотел…

— Считаешь, я тебе поверю после того, что увидел?

Рит радостно обернулся — вот он, Дэн Яссен, никуда не делся, а стоит у Хайвела за спиной.

— Я честно не хотел. Это все она. Плохо на девушек все сваливать, но так на самом деле было.

— И дверь к тебе домой она взломала, и платье сама спустила с груди?

— Да! В смысле, нет… Я впустил ее — она попросила помочь ей с математикой. А с платьем — это она сама, я и не притрагивался — ни к платью, ни к груди.

Дэн не сводил суровых глаз с Рита.

— И ты считаешь, я поверю тебе, а не собственной сестре?

— Может быть… — замялся Рит. — Но после того как ты это спросил, моя вера в это уже не так сильна.

— Не зря.

«Не зря… — мысленно согласился Рит. — Советовать ему спросить, как все было на самом деле, у сестры — бестолковая трата времени: ни одна подобная шлюха не признается, что она такова, до последнего будет строить из себя безгрешную овечку и монахиню — проверено на опыте».

— Что-нибудь еще мне хочешь сказать?

Рит всплеснул руками в отсутствии необходимых ему слов.

— Разве что… прости меня?

— Ты спрашиваешь? — удивился Дэн.

— Меня совратили — я не считаю себя виноватым. Даже не так: меня пытались совратить, накормили толстым слоем блеска для губ и поцарапали шею и живот — я святой и мученик.

— Пообещай мне, что все, что ты сказал, является правдой.

— Обещаю, — без раздумий произнес Рит. — Даже больше: клянусь, что не солгал тебе. Сегодня я не собирался и даже не хотел спать с твоей сестрой.

— Сегодня? — нахмурился Дэн.

— Не вдавайся в смысл…

— Хорошо. Но все-таки… что же происходит сейчас в параллельном мире, где я не пришел к тебе домой?

— Про какой именно мир мы говорим: про тот, где я все еще рассказываю Энджиле о криволинейных интегралах, или тот, где у меня кончилось все пиво, я выпил что-нибудь выше градусом и лежу на диване в одиночестве и отключке, потому что налакался на голодный желудок? Говори точнее.

Дэн улыбнулся только глазами, но Риту и этого знака было достаточно — он прощен.

— Пошли наверх: надо поговорить с сестрой. И с тобой тоже.

— О чем? Все об этом же?

— Если бы. Сначала разговор с Энджи, ты второй в очереди, так что жди.

Каким-то необъяснимым образом Энджила Яссен сумела покинуть дом незамеченной, хотя у единственного выхода из здания вели беседу Дэн и Рит.

— Какая досада: не услышу, как ты будешь поучать дерзкую сестричку. — Рит лег на диван и достал из-под него недопитую банку пива. — Чую пятой точкой, моя очередь подошла! Что скажешь мне интересного?

Дэн сел напротив. Ему было явно не до шуток.

— Ты такой серьезный, как будто на похороны пригласить собираешься. Что случилось, не томи?

— Я еще на крыше хотел тебе сказать, но мы отвлеклись, потом ты ушел, а разговор это не телефонный. Рит, ты читал сегодняшние газеты?

— Ты меня с каким-то другим Ритом не перепутал? Я газеты уже давно не читаю. Там что-то интересное напечатали?

— Около недели назад недалеко отсюда пропал ребенок — десять лет. Мать пришла забрать его с продленки, а мальчика нет. Все это время его искали… и вот нашли…

— Так это же хорошо? Дети теряются, дети находятся — это самая удачная для родителей и самого ребенка цепочка событий, — пожал плечами Рит.

— Но это не тот случай, который ты описал: мальчика нашли на детской площадке мертвым. Без одежды… есть следы сексуального насилия… — Рит замер. — И все его тело в порезах.

Банка глухо упала на пол, разлив остатки пива.

Секунды остановились, когда в голове Рита прогремело ночное предупреждение:

«Я вернулся за тобой»…

========== Глава 11 ==========

Мягкая теплая постель. Рит вдохнул запах постиранного белья и улыбнулся. «Значит, это был просто сон? Еще один кошмар, затянувшийся чуть дольше, чем остальные. Это хорошо». Рит вылез из-под одеяла и потянулся, по привычке одновременно зевая и почесывая темечко. Так сны быстрее забываются.

«Интересно, какой сегодня день недели, и приготовил ли Дэн завтрак? Я проснулся сам, в школу он меня не будил — воскресенье, что ли?» Рит принюхался и уловил аромат крепкого кофе. Соблазненный этим райским запахом, он в пижаме вышел из спальни.

За столом сидел Дэн, на этот раз вместо зеленого чая попивая кофе в абсолютной тишине.

Рит опустился на табурет.

— С добрым утром.

— С добрым, — сдержанно кивнул Дэн, подвигая к Риту его завтрак.

— Спасибо. Не знаю, что бы я делал, если бы ты не готовил мне. Если честно, еда из микроволновки уже приелась.

Второй кивок.

— Не объяснишь, почему я в этих дурацких полосатых штанах и рубашке?

— Я побоялся, что ты замерзнешь. — Дэн заново наполнил себе чашку.

— А по какому поводу ты одевал меня?

— Что ты помнишь из событий вчерашнего вечера?

Рит оставил в покое остатки уже почти доеденного омлета и задумался, мысленно отделяя воспоминания от снов.

— Энджила вчера приходила, или мне это приснилось?

— Приходила.

— Помню, как она пыталась затащить меня в постель, а ты меня вызволил из ее цепких птичьих когтей. Но это все равно не объясняет мой наряд, — и Рит прихлюпнул кофе.

— Постарайся вспомнить, что было дальше, — попросил Яссен. Таким серьезным Хайвел видел его только во вчерашнем сне. «Или то тоже был не сон?..» Горячий напиток пошел не в то горло, и Рит закашлялся, отодвигая от себя чашку.

— Вспомнил? — догадался Дэн.

— Да…

Желание есть пропало — даже смотреть на еду расхотелось. Тошнота от резкого запаха кофеина и упадок сил, хоть опять в постель ложись… так Рит и решил сделать.

— Я недоспал. — Он соскользнул с табурета. — Пойду…

— Рит. Что ты почувствовал вчера, узнав про возобновившиеся нападения?..

— Головокружение, слабость и дезориентацию. — Рит босиком потопал обратно в спальню.

— А серьезно?

— Серьезнее не бывает — я даже вырубился.

Хайвел залез на кровать, закутываясь в одеяло. Дверь в комнату громко захлопнулась, и вряд ли Дэн остался с той стороны…

— Рит. — Он сел сверху на постель. — Я хочу, чтобы ты свободно говорил мне о том, что думаешь и о чем переживаешь. Когда тебе приснился мой отец, ты рассказал мне об этом, и мы вместе нашли решение этой проблемы. Не молчи — и я смогу тебе помочь.

— Нашелся психолог… Мне твоя помощь нужна, как червю — подкова.

— Что ты вчера подумал до того, как упал в обморок?

Рит из-под одеяла посмотрел на Дэна: однозначно, тот не собирался уходить без ответа, и терпения ему хватит.

— Глупость подумал… что мертвецы все-таки могут вставать из могил. Доволен?

Дэн обнял сверток из одеяла с Ритом внутри. Король вытаращился в наволочку.

— Эй… ты не забывайся, ладно? Я не кот, которого можно тискать, когда того захочется…

— Ты похож на кота… — прижавшись к нему теснее, улыбнулся Дэн.

«Я надеюсь, этот придурок сейчас не представляет меня с кошачьими ушами и хвостом?..»

–…ты любишь вкусно и плотно поесть, спать до трех часов дня, валяться на диване и внимание. Ты ленивый до невозможности, а когда злишься, кажется, что у тебя шерсть встает дыбом.

— Какую-то ты чушь несешь… — порозовел Рит. — Убери от меня руки…

— А я тебя и не касаюсь, я обнимаю одеяло.

— Но в одеяле я! — заерзал Хайвел, но выбраться не получилось.

— Сам виноват, что опять лег в постель.

— Уговорил, — отпихнул Рит от себя настырного друга, — встаю! — Он бодро спрыгнул с кровати, снял через голову рубашку от пижамы и кинул ее Дэну. — Все, я готов!

Яссен рассмеялся, аккуратно складывая рубашку.

— И как я не заметил раньше, что у тебя пирсинг в пупке… — задумчиво проговорил он.

— Может, не приглядывался? — пожал плечами Рит, скидывая штаны.

— Может. А есть ли у тебя еще какие-нибудь проколотые и напичканные металлом места?

— Да, прицепил к мошонке цепочку, чтобы ключи не потерять.

— Серьезно?!

— Конечно, нет, придурок, это сарказм! — фыркнул Рит, застегивая молнию на джинсах. — Но если не веришь, могу доказать, да только потом опять одеваться придется. Хотя ты меня вчера видел всего, как я понимаю, пока в эту стремную пижаму наряжал. И вообще, я тут переодевался, почему ты как в театре лежишь и смотришь?

— Я ничего не успел сделать: ты начал скидывать с себя одежду и забрасывать ею меня, — он потряс перед собой рубашкой Рита. — Я остолбенел от неожиданной ситуации, в которую ты меня поставил! Ты сам сделал меня зрителем.

— Что? — усмехнулся Король, подходя к кровати с поясом в руках. — После всего, что ты со мной сделал, ты еще имеешь наглость меня в чем-то обвинять? — с улыбкой «играл» Рит, толкая Дэна спиной на одеяло и прижимая ремнем за горло к постели.

— И что же я с тобой сделал? — давясь от смеха, воскликнул Яссен.

— Все это время ты меня нагло домогаешься: сначала чуть не совратил бедняжку-Анну, позже пытался воспользоваться моей нетрезвостью. Дэн, ты точно ко мне равнодушен?

— Абсолютно.

…

Улыбка на лице Рита исчезла на мгновение, но вернулась с не едва уловимой фальшью.

— Это радует, а то я боялся к тебе неосторожно спиной повернуться, — сыронизировал Хайвел, убирая пояс от шеи Дэна.

— Разреши задать странный вопрос.

— Ну, давай, у тебя ведь все вопросы странные.

Руки Дэна снова сцепились в замок у Рита на талии. Выходит, вопрос будет не из приятных, раз Яссен лишает Короля путей отхода.

— Неделю назад, когда я тебя поцеловал…

— Черт, опять ты об этом…!

— …ты хотя бы секунду думал о моем отце?

— Нет, — оторопело ответил Рит. Такой вопрос он никак не мог предугадать. — Слушай, если ты себя сравнивать с ним заново начал, то оставь эти глупости — ты меня ударить нормально не смог голыми руками, холодильником пришлось воспользоваться. В тебе нет ни жестокости, ни любви к насилию, в монахи податься можно, так что прекращай об этом думать.

Дэн улыбнулся мечтателем, смотрящим в небо.

— Если ты по-честному так считаешь, то я счастлив. Но задал вопрос не поэтому.

— А почему?

— Рит, сколько мы с тобой знакомы?

— Около месяца… не переводи тему, — пригрозил ему ремнем Хайвел.

— А я и не перевожу, это продолжение. Значит, мы дружим всего несколько недель? — вслух задумался Дэн. — Мне казалось, уже полгода прошло с нашей первой встречи, что живем вместе месяца четыре или даже больше…

«Мне тоже так кажется время от времени. Например, сейчас…»

— К чему ты ведешь? — нервно сглотнул Рит, сжимая одеяло. — Говори быстрее, а то у меня уже колени болят.

Дэн неожиданно поднялся, опрокидывая Рита на кровать.

— А так удобнее?

— Да как-то, знаешь ли, не особо — как будто съешь меня сейчас, навис уже…

— Рит, я… я…

Но продолжение так и не последовало, не слетев с его губ. Дэн отвернулся, опустив голову, и волосы заслонили его погрустневшие глаза. Не очень изящно Рит потрепал его по макушке, как старого верного пса.

— Я могу быть излишне высокого мнения о себе и думать не то, что есть на самом деле, но… рано еще для каких-либо нежностей: тебя колбасой, оставшейся со школьного завтрака, угостили в подворотне, а ты уже бежишь следом, радостно помахивая хвостиком. Это самообман, и, скорее всего, тебе снова дадут пинка, прогонят прочь с крыльца, даже не пустив за порог. Доверие — жестокая штука.

Мягко пружиня, кровать позволила Дэну слезть, и что-то неприятно кольнуло Рита в груди.

— Оно жестоко только с теми, кто не принимает угощение, а выбирает голодную смерть, лишь бы только снова не прогнали взашей.

— Не путай угощение с подачкой, — не шевелясь, напомнил Рит.

— А ты — доброту с жалостью, — тихо захлопнулась дверь.

Все уже очень давно идет не так, как должно…

Король встал только ради пачки сигарет и сразу лег обратно. Достав вместе с сигаретой зажигалку, Рит кинул в сторону мятую коробку и закурил, наплевав на пепел, пачкающий простыню. Что происходит? Когда он успел потерять контроль над ситуацией и над собственными чувствами? А ведь он пообещал, что больше никогда…

***

«Она такая красивая», — вздохнул про себя Рит, прилежный ученик начальной школы, не пропуская ни одного шага прелестного создания: волнистые черные волосы ниспадали на изящно выгнутую спинку, нежно-голубое платье колыхалось из стороны в сторону. Не сходящая с пухлых розовых губок улыбка и, о, эта привычка вздергивать носик! Ангел, спустившийся с Небес на землю. Не найти создания чище и прекраснее этого…

Рит и не заметил, как расстояние между ними сократилось, и девочка, будучи на полголовы ниже, подняла глаза на одноклассника.

— Привет, — поздоровалась она.

— Привет… — очень тихо ответил мальчик.

— Как тебя зовут?

— Рит… Рит Хайвел. А…, а тебя?

Но девочка вместо ответа отошла к стене.

— Мне про тебя подружки рассказывали. Ты тот самый, с кем дядька-маньяк делал всякие непристойности, да? — Она говорила весело, чуть ли не заливаясь хохотом. — Как это мерзко. А еще мне говорили, что у тебя все тело в отвратительных шрамах. Это так? Покажешь?

Рит стоял молча, не зная, что и ответить. «Почему она смеется?.. Ей весело от того, что меня… со мной… — Слезы начали накатывать на глаза. — Они все…»

Рит развернулся на сто восемьдесят градусов и побежал прочь. Быстро ли? Далеко ли? Надолго ли?.. Все равно. Лишь бы не видеть эти лица, лишь бы не слышать эти голоса, смеющиеся в лицо и за спиной…

Темнота кладовки успокоила Рита. Мальчик съехал по стене и обнял колени. Грудь пронзало от каждого вдоха, но слезы не останавливались совсем не от боли. «Никто никогда не поймет… никто никогда не пожалеет от искреннего сочувствия, а не от жалости… все будут сторониться…»

— Да лучше бы я тоже умер! — прорыдал мальчик в колени.

— Никогда так не думай, — испугал его незнакомый детский голос.

Рит встрепенулся, без толку вглядываясь в черноту.

— Кто здесь?!

— Не кричи. Я ничего тебе не сделаю.

— Что ты здесь делаешь? — спросил Рит, вытирая слезы.

— Меня наказали — выгнали из класса, а это единственное место, где тихо.

— А за что тебя наказали?

— Я заснул на уроке.

— Ясно.

Незнакомец сел рядом с Ритом, прижимаясь плечом к его плечу.

— А ты что здесь делаешь? — спросил он.

— Прячусь…

— От кого?

— Ото всех.

— А что они тебе сделали?

Рит задумался, можно ли рассказывать первому встречному такое…

— Они смеются надо мной…

— Да, они жестокие, — согласился мальчик. — Но ты постарайся не обращать на них внимание. Может, они забудут и перестанут смеяться?

— Да, может быть… Я попробую, спасибо.

— Не за что. — Он положил голову Риту на плечо.

— А я могу для тебя тоже что-нибудь сделать?

— Разреши на тебе поспать…

— Хорошо, я разрешаю. Почему ты не выспался?

— Это секрет…

— А я тебе рассказал о своей беде! — надулся Рит.

— Ну, ладно… я плакал всю ночь.

— Почему?

— У меня папа умер… Он был не очень хорошим человеком, но все равно мой папа…

— Мне очень жаль… Спи…

Мальчик поерзал немного и замер, тихо засопев.

— Я тебе сочувствую… — прошептал незнакомый ребенок сквозь крепкий, здоровый сон.

Рит благодарно уронил свою голову на его и тоже заснул, слушая оба дыхания.

========== Глава 12 ==========

«Я не параноик», — уверенно подумал Король в сорок первый раз. Вечер, двор начальной школы, небольшая группа детей. И взрослый парень в белом плаще и накинутым капюшоном нервно курит под деревянной горкой. Малыши оббегали странного гостя стороной, пугаясь каждого его резкого движения. А чего он, собственно, ожидал? Естественно, в такой маскировке он будет привлекать внимание, тем более внимание детишек с развитым воображением. «Но черный плащ выглядел бы более броско», — продолжал себя уверять Рит, щелчком отстреливая окурок.

— Нет, ты все-таки параноик, — рассмеялся, заходя во дворик, Дэн. На его лице играла его обычная улыбка, в руках были две бутылки, которые Рит усердно игнорировал. — Нормальному человеку пришла в голову такая идея? — Яссен оперся на горку и протянул Риту одну бутылку. — Угощайся.

— А с каких пор ты пьешь? — удивился Король, открывая пиво. — И как ты меня нашел?

— С тех самых, как ты меня научил. Опасно, конечно, в школу приносить… И вроде бы на вкус гадость гадостью, но все же что-то в этом есть. С тобой, к слову так же: отталкивающий у тебя характер, а все равно притягиваешь людей. Я тебя в окно увидел, сразу понял, чем ты занимаешься. В сыщиков решил поиграть? — Рит отвернулся, надвигая на глаза капюшон. — Во-первых, это не он, Рит. Мой отец застрелился, а мертвые не могут воскреснуть. Во-вторых, почему из всех возможных мест ты выбрал именно это? Ты представляешь себе вероятность того, что ты угадал? И в-последних, ты, конечно, спортсмен, ловкач и герой, но не ассасин, чтобы в капюшоне следить за детьми из скрытого места. И не Бэтмен, Рит.

— Ничего ты не понимаешь, — махнул на него рукой Хайвел. — Даже семилетняя девочка может привлечь внимание к странному человеку и тем самым предотвратить преступление.

— Не думал, что когда-нибудь стану свидетелем того, как ты сравниваешь себя с семилетней девочкой.

— Хватит ржать, — осек его Рит, глотая за раз четверть содержимого бутылки.

— Не обижайся, я ведь понимаю, почему ты это делаешь. Но я вижу всю абсурдность твоих действий, а ты — нет, а если бы увидел, то не страдал бы этой чушью.

— Сам ты чушь, — недовольно буркнул Король, медленно пьянея.

— Я не прав разве? Ты как узнал о том мертвом мальчике, так не успокаиваешься с бредовыми идеями. Еще и куришь как сорокалетний сталевар! От тебя дымом шмонит за километр — невозможно рядом находиться.

— Не нравится — не находись, я тебе уже говорил.

Дэн устало приложился к бутылке. Он уже успел понять, насколько сложно бывает переубедить Рита, если тот охвачен идеей, и нашел эффективный способ воздействия:

— Я не курю — не кричу на друзей, не швыряюсь вещами, не бухаю целыми днями и не психую, если что-то идет не по-моему. Научиться бы тебе моему самообладанию… Эх, жаль, ты себя не пересилишь…

— Что это еще значит?! — распетушился Король. Дэн молчаливо ликовал. — Довожу до Вашего сведения: во мне самообладания намного больше, чем в тебе. И воли тоже! Я себя в руках держу куда лучше тебя и никого дверцей от холодильника не лупасил!

— Тогда докажи, что ты лучше меня хотя бы в этом…

— Что значит это твое «хотя бы в этом»?!

— …не кури неделю. Потом месяц, а вскоре, может, бросишь совсем. Если воли хватит, — подлил Дэн масла в огонь.

— О месяце и не мечтай — не собираюсь так разводиться на «слабо», а вот неделю — как два пальца обосс…

— Рит, здесь же дети бегают вокруг!

— Ничего, пусть взрослеют, время такое — пора бы уже.

— Так, ты согласился и теперь по-честному… по-честному, Рит, — выделил Яссен, — отказываешься от сигарет на неделю. Одна затяжка, и ты проиграл, а я — выиграл…

Сейчас Рит не был в состоянии слушать — кажется, он не зря пришел сюда сегодня, чувствовал тягу, непреодолимое желание появиться здесь именно в это время: прошлое ожило, и теперь Хайвел выступал в роли зрителя. У маленькой, покрашенной в радужные цвета, беседки высокая фигура в плаще склонилась над мальчиком, тянущим ручку к конфете в блестящей красной фольге… До тошноты отвратительная классика… Рит начал действовать быстрее, чем думать. Не прошло и пяти секунд, как он хлопнул незнакомца по плечу, а когда тот повернулся, ударил головой в нос. Мужчина срубленным деревом рухнул на землю, мальчик громко завизжал, прыгая от страха на месте, Дэн что-то закричал, подбегая к месту происшествия. Рит сел верхом на свою жертву.

— Ну что, извращенец, мало? Добавить?

Ребенок подскочил к Хайвелу и стал молотить его кулачками.

— Гадкий! Гадкий! — вопил мальчишка. — Слезь с моего папы! Не смей его бить!

— Это твой папа?..

— Рит, ты с ума сошел?! — Дэн схватил его под руки и стащил с невинного человека. — Кто же так на людей бросается?! У тебя как с головой, порядок?!

— Гадкий! Гадкий! — не отставал мальчик.

Взгляды всех детей и двух учительниц устремились на шумный балаган, но подходить никто не решался. Публика скопилась и у решетки, отделяющей дворы старшей и начальной школы.

— Я подумал, он…

— Я знаю, что ты подумал, но конфетами угощают не только педофилы!

— Но он в плаще…

— Ты тоже! — заорал Дэн, теряя всякое терпение.

— Гадкий! Гадкий! Гадкий!..

— Да заткнись ты уже! — рявкнул на неугомонного мальчугана Рит. — Не знал я, что это твой папа! Я думал, что это плохой дяденька, собирающийся вставлять тебе в попу всякие странные предметы…

— Рит! — прикрикнул на него Дэн.

— ЧТО?!

Мальчик осторожно подергал Хайвела за белый рукав.

— Что тебе еще надо? — сел перед ним на корточки Рит.

— Как доктор?

— Доктор? Какой доктор? О чем ты вообще?

— Вставлять в попу — градусник, как доктор?

— Да Боже ты мой! — не выдержал Яссен и попытался отволочь Рита от ребенка.

— О, нет, малыш, совсе-е-ем не как до-о-октор! Он…

Дэн взвалил Короля на плечо, как мешок картошки, и быстро понес на улицу.

— Эй! Опусти меня на землю! — запротестовал Рит. — Я еще с этим пацаном не договорил! Ты слышишь меня или нет?!

— Ты пьян. Ты хотя бы осознаешь, о чем собирался разговор вести с восьмилетним мальчиком?

— Пусть узнает сейчас, чем когда с ним начнут это делать!

— Не с каждым маленьким мальчиком что-то подобное будут делать, как же ты не уймешься? — обреченно вздохнул Дэн, понимая, что изменить мировоззрение Рита у него в ближайшее время наверняка не выйдет.

— А чем этот мальчик лучше меня, хотел бы я знать?! Или я был лучше и поэтому «выиграл главный приз»?!

— Я не знаю…

— Вот и молчи тогда!

— Но мое, и твое тоже, незнание — это не повод кидаться на маленьких мальчиков и их отцов. Ты мог его убить!

— Ой, да ладно тебе пиз…

— Рит!

— …ты же мне дверцей от холодильника ничего не сделал.

— Я ударил не со всей силы, а чтобы проучить тебя!

— Так я тоже чтобы проучить: нефиг в плаще и с конфетами к маленьким мальчикам лезть… — нечленораздельно объяснил Рит, прекращая бить Дэна по спине и успокаиваясь.

— А шпионить за детьми в плаще, да еще и пьяным, лучше, что ли?

— Да ты сам мне выпить принес! Я с утра ничего не ел, а когда на голодный желудок пью, всегда с пару глотков в зюзю…

— Одним твоим глотком можно доверху плошку наполнить.

— Отпусти меня: мне на тебе курить неудобно будет.

— У нас спор, и ты неделю не куришь. Не забывай. Вот принесу тебя домой и кину в ванну, чтобы ты протрезвел, пока еще что-нибудь не вытворил. Ты-то в капюшоне, а меня половина школы видела в компании с неуравновешенным опасным для общества типом. Если Роза придерется к этому, а для нее репутация актеров чуть ли не главнее таланта, я тебя придушу собственными руками…

— Не сможешь, — с улыбкой икнул Рит.

— Почему — давай свою версию?

— Элементарно, Яссен, — по-девичьи хихикнул пьяный в стельку Король. — Я тебе нравлюсь: все эти мои выходки, любовь к созданию тебе увечий, к… самовыделированию…

— К чему-чему?

— Я это опять не смогу повторить… к себяреализированию…

— Любовь к показухе? — с усмешкой подсказал Дэн.

— Ну… можно это и так назвать для вида, — круговым движением головы согласился Рит. — Так вот, я лучше, чем все эти нубы… и ты меня за это це-е-енишь, — сонно пропел он, расслабляясь и повисая на Яссене.

— Все куда проще, Рит: если я уйду, ты пропадешь…

========== Глава 13 ==========

Свист от кроссовок, трущихся о специальное покрытие, стук мяча и ежеминутные инструкции от тренера, к которым Рит никогда не прислушивался и прислушиваться впредь не собирался. Снова это неисчезающее желание быть Первым, доказать статус…, но преграда, на голову выше Хайвела, все так же непредсказуемо, как во время первой игры, появляется перед Ритом и ловко забирает мяч вне зависимости от того, что Король делал: вел, собирался закинуть его в кольцо или от отчаяния хотел сделать передачу, только чтобы Яссен не добыл желаемое — темно-оранжевый предатель, как заколдованный, сам прыгал Дэну в руки. А дальше — улыбка, такая простая и необдуманная… улыбка, от которой Рит словно раздваивался, терял целостность самого себя: его подбивало пойти в атаку, отнять то, что раньше принадлежало только ему, но в то же самое время тянуло, уйти за белую линию, опереться на стенку и унять это сосущее чувство внутри, поднимающееся от низа живота к горлу вместе с комом. «Странная реакция на задирающего меня болвана», — думал Рит, потирая ключицу, словно юная аристократка, потерявшая кулон с фотографией почившей матери.

— Хайвел, что опять-то случилось?! — через весь зал крикнул тренер. — На всех играх вы с Яссеном рвете команду противников всухую, но стоит на тренировке вас поставить в разных командах для равновесия, ты начинаешь сбиваться с ритма игры! Ты как будто специально ему продуваешь! Тебе за ним бегать нравится, что ли, — на зад его заглядываешься?! — Команда разразилась дружным хохотом. — Прекратили смех, тоже не лучше! На тренировках один Яссен выкладывается, а все остальные как сонные мухи! Где огонь в глазах?! Где энергия, выплескивающаяся через край?!..

— Смотри-ка, как Роза заговорил, — шепнул из-за спины Риту на ухо Дэн. Король шарахнулся в сторону, делая вид, что выбирает более удобное место, а слов Яссена просто не расслышал. — Рит, ты чего?

— Ничего, — без эмоций ответил Хайвел, подавая знак команде о перерыве и удаляясь с площадки.

Не останавливаясь ни на секунду, Король зашел в душевую и включил воду. Он не тратив время на такую мелочь, как снятие баскетбольной формы, и бордовая ткань почти мгновенно промокла насквозь.

«Что происходит?! Не в первый раз слышу, что когда меня ставят напротив Дэна, а не рядом с ним, я начинаю хуже делать то, в чем я всегда был профи. Театр, шахматы, теперь и баскетбол. Мне нужно перестать смотреть на него как на соперника? Или это значит, что мне никогда не сравниться с ним? Я — хуже?..»

Волосы, роняя град капель, прилипли к лицу и скрыли глаза Рита. Больно, до чего же больно осознавать высоту, взять которую никогда не удастся, к которой можно только стремиться, всегда…

— Не принимай слова тренера всерьез, — тихо подошел Дэн. — Я заметил, он сам по себе добрый мужик, но когда видит, что все балду травят, припугивает немножко для улучшения результата.

— Я это до тебя понял… — слизывая воду с губ, с хрипотцой ответил Рит.

— Так ты не из-за его слов расстроился, а опять из-за моих побед? Я же тебе говорил, что…

— Заткнись…

— Рит.

— Заткнись, я сказал! — обернулся Хайвел. — Что непонятного? Я уже по десять раз слышал то, что ты можешь мне сказать, но на мои вопросы ты так и не ответил. Почему я не могу тебя обойти? Что со мной происходит из-за тебя? Ты все время читаешь заученные лекции… такое ощущение, что у тебя специальная книжка с ними имеется — «Лекции на все случаи жизни» — так и называется!

— У меня нет такой книги.

— Это не тот вопрос, на который мне нужен ответ! Это даже не вопрос был!

Дэн сделал несколько шагов вперед, не боясь промокнуть из-за капель, отскакивающих от тела Рита.

— Ты не не можешь меня обойти. Это просто невозможно — ведь ты и так впереди. Но ты ставишь меня выше, чем я есть на самом деле, ты видишь меня не так, как я того заслуживаю, и завышаешь, потом пытаешься догнать, а когда это не выходит, злишься на самого себя и только благодаря этому теряешь концентрацию и начинаешь по-настоящему лажать. Ничего особенного с тобой не происходит, ты всего лишь давно не курил, вот потому и раздражаешься из-за пустяков.

— Как у тебя все просто… — хмыкнул Король, сжимая кулаки.

— Все куда проще, но мало кто это видит.

— А ты научился…

— А я научился, — кивая, повторил Дэн. — Я на твоем месте не стоял бы в кроссовках в душе: они только дождь способны выдержать, притом слабенький.

— Дело совсем не в сигаретах… — осмелился Рит, проматывая в голове то, что собирался сделать. Ни противоречий, ни мысленных отговорок — он не смирился, он слишком устал. Сделав шаг вперед, он сжал ледяными пальцами майку Дэна и затащил его под струи воды. Закрыть глаза было легко — когда страшно, веки сами опускаются. Эта мягкость во всем теле, и особенно на губах, это затухающее волнение, этот взрыв эмоций, это тепло сковывали Рита. Кажется, Дэн не собирается его отталкивать, наоборот, прижимал к себе, запуская руки под мокрую одежду Хайвела. Жар и мурашки пробегали по всему телу от его прикосновений. Этого так хотелось дома, на кровати, до того, как Рит сравнил лучшего друга с голодной бездомной дворнягой, чем, конечно же, все только испортил. Испытав это раз, не можешь не хотеть еще. Живое тепло, никогда ранее не льнущее к Королю: трепещущее, понимающее, обжигающее, но согревающее… любящее?..

— Нет! — Рит крутанул кран с наполовину оторванной голубой этикеткой, и кожу оросила ледяная вода, смывая следы жара. Дэн, не пересилив шум воды, вскрикнул через сжатые челюсти, но Рита не отпустил, заставляя и его прочувствовать весь этот холод. — Дэн! — Сил терпеть уже не осталось, и Хайвел, не чувствуя пальцев, еле-еле смог выключить воду.

— Я т-тебя не понимаю… — передернуло Дэна. — Ты самодур: что пришло в голову, то ты и д-делаешь… Н-нельзя же так играть с людьми!.. — Яссен растирал так ничего и не проронившего Рита, хотя сам дрожал как осиновый лист. — Пойдем в переодевалку — там полотенца, оботрешься и с-сразу согреешься…

— Ты мне надоел, — посиневшими губами произнес Король, так жалко выглядящий в этот момент: мокрый и замерзший.

— Я тебе по пять раз на неделе надоедаю, — Дэн подтолкнул Рита к двери. — Чем же на этот раз?

— Я хочу курить… Целую пачку бы за один присест…

— Не получится — спор, — довольно возразил Яссен, заводя Хайвела в переодевалку и усаживая его на скамью. Как можно быстрее сбегав за большим полотенцем, Дэн накинул его Риту на плечи. — Ну как, лучше?

— Да, — кивнул тот. — А тебе разве не нужно?

— Я еще успею, не волнуйся. — Он сел на корточки и всмотрелся в лицо Хайвела. — Губы уже не такие синие…

— А у тебя — такие. — Рит стянул с плеч полотенце и накинул его на Яссена. — Ты похож на собаку после падения в бассейн: такой же мокрый, холодный и растерянный.

— А все благодаря кому? — без капли злости спросил черношерстный лабрадор. Он сел рядом с Ритом на скамейку, развернул его к себе спиной и прижался покрепче, укутываясь в полотенце вместе с ним.

— Эй, ты что делаешь?!

— Отогреваю тебя. А то заболеешь.

— А если кто зайдет? — Рит медленно погружался в дремоту, и голос его затухал, как огонек на фитиле свечи, стоящей у открытого окна.

— Мне как-то все равно. Не поверю, что для тебя чье-то мнение, кроме собственного, имеет большое значение. Да и тренировка будет длиться еще около часа — ты успеешь немного поспать. Знаешь, что мне мама говорила? «Во сне все болезни проходят».

— Правду говорила… — сонно промямлил Рит, обхватывая одну руку Дэна, чтобы случайно не соскользнуть со скамейки.

— Да, чистейшую.

«Во сне все болезни проходят»… где-то я это уже слышал… давно…»

Медленно расцветал сон, который Риту когда-то уже приходилось видеть. Такие сновидения бывают настолько размытыми, что не удается вспомнить их сюжет или главных героев — только ощущения и мысли с того, первого раза.

Девочка… Рит не видит ее лица, однако даже до того, как услышать ее голос, он все равно был уверен, что это именно девочка. Но откуда такая уверенность? Может быть, он раньше встречался с ней? Он уже чувствовал прикосновения ее рук, они ему знакомы, но вспомнить, откуда именно, не выходит снова. Разве такое возможно — помнить то, чего вроде и не было… или было?

«Кто она?.. Такая знакомая… Я к ней ничего не питаю, я просто знаю ее, как прохожего с улицы, только в лицо…, но и лица ее я вспомнить не могу, лишь нотки… не голоса, не манеры касаться меня, нотки ее всей, целиком».

— Спи… — Судя по голосу, она была ровесницей десятилетнего Рита. — Во сне все болезни проходят…

Боль… Эту боль Рит никогда не забудет. Он знает, что доставляет ее, что так точно вспарывает кожу от малейшего усилия. Оно оставило на теле Рита столько шрамов, которые никогда не станут менее заметными — уже больше пяти лет они не менялись: не поблекли, не заросли, не исчезли. Глупо надеяться, что это все же когда-нибудь произойдет…

«Это сон, — сообразил Хайвел, — без зрительных образов, основанный лишь на ощущениях и звуках, но сон, не реальность. А то, что я понял это, не должно дать мне запутаться и испугаться. Не должно…»

Но все равно было больно, и слезы так же наворачивались на глаза.

Громкий шум, похожий на резкое открывание двери, и оба ребенка вздрогнули. Им обоим стало страшно, но все же по-разному: Риту страшнее… зато боль стала терпимее, теперь только саднил порез. Прозвучал мужской голос, этот ненавистный голос, срывающийся на крик, век который бы не слышать… плач девочки и легонькие, детские быстро удаляющиеся шаги.

«Это не воспоминания, приходящие во сне… это самый что ни на есть обычный сон, — решил Рит, со стороны наблюдая за маленьким собой, лежащим в цепях на каменном полу. Хайвел опустился на колени рядом с мальчиком, которого так давно не видел в зеркале, и погладил по голове, страшась, что сон оборвется раньше, чем он успеет это сделать. Кто-то мягко взъерошил взрослому Риту волосы, в страхе он обернулся, но никого не увидел. Король тихо засмеялся: — Испугался сам себя — как же глупо», — и Рит продолжил утешать свое прошлое.

Цепь жалобно звякнула, когда мальчик посмотрел на посетителя.

— Ты пришел меня спасти? — Несмотря ни на что, его надежда была жива, и это, как нигде, было видно в едва горящих глазах.

Рит открыл рот и замер. «Что я могу ему сказать?.. Что пришел проведать его, а вовсе не спасать? Что мучиться ему две недели с лишним? Что это только начало, первый круг ада?.. Я не могу такое сказать. И не потому, что передо мной ребенок — передо мной я. А кому, как не мне, знать, насколько это тяжело будет?.. Но врать…»

На Хайвела обрушились головокружение и смешение красок, будто кто-то раскрутил карусель. «Куда же делся мальчик?..» Рит не сразу смог понять, что теперь это и есть он, с прошлыми мыслями, верой, болью и лишь одним страхом — что ОН вернется и начнет все сначала…

Но гость из настоящего не растаял окончательно. Мокрые черные волосы, с которых на холодный камень капала вода, сочувствующий и понимающий взгляд…

— Да, я пришел забрать тебя отсюда, — улыбнулся Дэн, обнимая пленника, и теплое махровое полотенце моментально начало погружать Хайвела в сон, как в теплую воду. — Рит…

«Такой взрослый, а целует ребенка», — совсем по-детски подумал Король, вываливаясь из одного сновидения в другое, не имеющее ни малейшего смыла: про северное сияние в ночном небе над городом, на которое Рит никак не мог налюбоваться. Он попрощался с одноклассниками раньше времени, хотя мог пройти с ними до самого дома, но ведь оно впервые здесь и такое красивое — сияние…

========== Глава 14 ==========

Движение одно, другое, плавные, но страстные и этим резкие. Два человека, сливающиеся в одно целое через прикосновения рук и тел. Смущение, страх ошибиться и какой-нибудь мелочью выдать свое смятение. Но даже от этого чувства можно получать удовольствие — оно растягивает момент. Инстинктивная попытка отстраниться, когда партнер так близко, когда неожиданно, без спроса нарушает личное пространство, и начинаешь чувствовать его взгляд пристальнее, а каждое движение как свое. Кровь, приливающая к щекам все сильнее, случайно вырвавшиеся тихие стоны, слышные лишь тому, кто с каждой секундой становится все более родным… «Нет, на такое не должны смотреть», — еще больше смущаясь от собственных мыслей, подумал Рит.

— Яо-ой… — душевно затянула Роза со своего места. — Я, конечно, догадывалась, что Дэн на многое способен, но так здоровски научить Рита танцевать — фантастика! Налюбоваться не могу.

— Дэн, подожди… — Анна отпустила руку своего возлюбленного и постаралась выровнять дыхание — слишком тихое, слишком медленное и вязкое.

— Тебе трудно дышать? — Яссен бережно усадил Короля на пол. — Корсет туго затянут?

— Нет, нет… все в порядке. Я посижу немного, сделаем перерыв, хорошо?

— На сегодня все! — крикнула Роза и захлопала в ладоши. — Хотя кого я оповещаю: все актеры уже ушли, только мы втроем и остались. Даже Зак ушел. Он сказал, что ты, Рит, знаешь, куда надо повесить костюм и где ключ от гримерки. До завтра, мальчики. Я домой.

И колыхающийся розовый сарафан скрылся из вида.

— Ну? Как ты? — Дэн продолжал поддерживать Рита за талию. — Подняться можешь?

— Да, все уже нормально, спасибо… — Хайвел виновато опустил глаза: «Этот простофиля за меня переживает… Смешно. А ведь раньше я готов был на что угодно пойти, чтобы выставить его перед всей школой в дурном свете. И он это знает, а все равно бежит ко мне сразу же, как я оступлюсь… как будто я ему родственник или ребенок, к которому он успел сильно привязаться, вот теперь и заботится о нем, искренне и безвозмездно». Нечто смутное и совершенно неясное подталкивало Рита делать то, что, казалось бы, он совсем не хочет — не может хотеть…

Приближение к запретному не может не возбуждать хотя самую малую каплю интереса. А сейчас для Рита райское яблоко — только губы Дэна Яссена… «А он не сторонится… и, вероятно, никогда не будет. Почему? Почему он так податливо разрешает мне делать все, что я захочу? Сказал, я избалованный ребенок, самодур, а сам идет у меня на поводу. Или это я делаю все, чего бы он ни пожелал?..»

— Братик, познакомь меня со своей девушкой!

Рит отпрянул от Дэна и всмотрелся в темноту зрительского зала. К сцене подходила Энджила, опять на вид чистая и невинная. Хайвел отвернулся, пряча лицо: даже в этом маскараде она может его узнать, если подойдет совсем близко, к тому де сегодня он одевался сам и Анну не красил, лишь схематично обозначив свое женское амплуа платьем и париком. Рит поправил подол, пряча кроссовки и джинсы под тяжелую ткань.

Дэн тем временем спустился со сцены и подошел к сестре.

— Привет. Репетиция уже закончилась, так что ты опоздала.

— Жаль, конечно, но я пришла за Ритом. Где он? — начала озираться Энджила.

— Он уже ушел домой.

— Ой, какая жалость… — театрально вздохнула девушка, но только Рит уловил фальшь.

«Нужно сматываться, быстрее, пока она не подошла сюда зачем-нибудь…»

— Тогда познакомь меня со своей девушкой. Ты у нее пропадаешь по ночам? Красавица… еще и в театре играет…

— Да-да-да.

Дэн постарался выпроводить сестру, но она уходить явно не собиралась.

— Братик, ты меня прогоняешь? А у меня к тебе разговор, очень серьезный, к твоему сведению. Удели мне хотя бы минутку.

— А потом нельзя?

— Можно, но… это касается Рита.

Дэн перестал выталкивать Энджилу из театра и навострил уши.

«В голосе Анны она мой точно не узнает».

— Дэн, я пошла домой, там увидимся! — крикнул Рит натуральным девичьим голоском и поспешил в гримерку, чтобы скорее вылезти из этого наряда и проскользнуть домой, притом не столкнувшись, случайно или намеренно, с Энджилой.

Он скинул платье, рывком сорвал корсет и выглянул на сцену: Дэн все еще беседовал с сестрой, в полголоса, периодически отстраняясь от нее. Борясь с желанием подойти поближе и послушать, о чем идет речь, Рит вышел вприсядку с другой стороны занавеса, незаметно сполз со сцены по лестничке и с ловкостью кошки и грацией гуся прошмыгнул, прячась за рядами сидений, на выход. Вздохнув за дверью свободно, он выпрямился и пошел по коридору, ведущему на улицу. Не стоит задерживаться, неизвестно ведь, когда Энджила закончит болтать с братом. «Интересно, Дэн меня заметил, когда я крался через зал?»

У здания школы пачка сигарет сама легла в руку.

— Точно… я же пообещал не курить столько, сколько смогу. Зато потом Дэн ничего плохого не сможет сказать о моей силе воли, — объяснил Рит сигаретам, уносящимся в водоворот урны. — Я вас буду вспоминать очень часто…

Сунув осиротевшие руки в карманы джинсов, Хайвел, пиная заодно попадавшиеся на дороге камни, поплелся домой. Вечер. Остатки солнца где-то далеко, в конце улицы. Дети, гуляющие с их родителями. Ленивые машины… В такие вечера всегда тянет задуматься о чем-то глобальном, но чересчур философском: думай, не думай, а все равно ничего не изменится. «Что творится в моей голове?» — Рит попытался проследить за ходом своих мыслей, но они сразу разбежались кто куда, как антилопы от хищника. И выпускник тут же пожалел, что попытался это сделать — на место растворившихся мыслей втиснулись воспоминания о первом дне в этой школе. — «Да… здесь намного лучше, чем в прошлой. Помню, что в первый день это подумал. А по сути, в чем разница? В той школе я старался, всегда делал домашнее задание, готовил доклады… лез из кожи вон. А в этой перестал, мне надоело выделяться на фоне обычных детей, мне захотелось скрыться. И я изменился: перестал придавать всему происходящему большое значение, отстранился ото всех, стал эгоистом и пофигистом. Сначала приходилось притворяться, потом все само по себе стало получаться… Но странное дело: мне полегчало. Все любят холодных, не обращающих ни на кого внимание засранцев — кто бы мог подумать?.. А… точно… в прошлой школе знали, откуда у меня все эти шрамы, — вспомнил Рит разговор с бывшим объектом своего детского обожания. — Вот почему я Король — именно из-за них, из-за репутации, которую шрамы мне создают в глазах окружающих, не ведающих правду».

В ушах прозвучали перемолы об их происхождении:

«— Я слышал, что он часто встревал в драки в переулках —
не мог терпеть несправедливость, вот его и резали каждый раз…

— А я слышала, что кто-то из его родни
занимался дрессировкой животных,
какой-то жуткий зверь вырвался из клетки,
убил всех, кого встретил, а Рита только ранил…

— А я слышал…

— А я…»

Однако ни одна из теорий не учитывала, что когти оставляют следы куда толще, а чтобы накопить такую коллекцию боевых ранение, нужно на лесопилке лежать вместо бревна. Но ведь слухи и не должны быть логичными, продуманными — на то они и слухи.

Рит не заметил, как сменил быстрый шаг на прогулочный, и теперь ускорил ход — уже совсем стемнело, надо торопиться домой…

Детский голос донесся до ушей Хайвела, и он остановился как вкопанный. «Так знакомо». Рит прислушался, чтобы понять, где ребенок, так пронзительно кричащий что-то, и звуки приобрели смысл:

— Не хочу! Пустите! Я не хочу!

«В переулке!» Не раздумывая о последствиях, Рит со всех ног помчался к источнику криков — маленькому мальчику, отчаянно рвущемуся из незнакомых рук и нуждающемуся в помощи. «Нельзя допустить повторения истории… и я ни в коем случае не могу опоздать!»

Крутой поворот за угол, и Рита чудом не занесло в мусорные баки. Вот он, силуэт в плаще, тянущий ребенка в безвыходную неизвестность. Боже, какая знакомая Риту картина! Как и тогда, ноги вросли в асфальт, сердце выколачивалось в груди, да так, что ускорься оно еще хотя бы на миллисекунду — лопнет, взорвется или остановится в болезненной судороге. Но нельзя просто стоять и смотреть, как коверкается еще одна жизнь…

Резко набрав воздух и чуть не захлебнувшись им, Рит прокричал как можно громче:

— Оставь ребенка, сволочь!

Тень дернулась и замерла, не отпуская проливающего слезы мальчика. Незнакомец тщательно рассмотрел Рита, и в свободной руке блеснуло лезвие. Рит пошатнулся, но устоял на ногах: «Так не бывает… этот плащ… эта бритва… не может этого быть! Не может…»

Но отступать Хайвел не собирался: «Все равно, что будет со мной…, но этот мальчик…» Испуганный белокурый ангел с мольбой в глазах взирал на Рита как на последний кусочек суши в океане. Недопустимо предавать такие глаза, нельзя посмотреть в них и убежать, подгоняемый страхом за собственную жизнь. Непростительно быть как те ублюдки, что видели семь лет назад такого же ребенка, слышали его мольбы о помощи, но отворачивались в сторону ярких витрин или надевали капюшоны.

Рит сделал шаг вперед, тень дернулась назад, мальчик застонал — его ручку сжали еще сильнее. И случилось то, чего Хайвел боялся больше всего: лезвие метнулось к детской шейке и замерло, как хищник, обнюхивающий беспомощную жертву прежде, чем убить.

— Плохая идея. — Сейчас главное — сохранять спокойствие, тогда Рит сможет мыслить яснее своего врага. — Если ты тот, о ком я думаю, то знаешь, на что человек, переживший с мое, может пойти под влиянием злости. Я не пожалею друга, если дело коснется самозащиты или мести, а уж незнакомого мальца — тем более. И особенно я не пожалею тебя, если ты что-нибудь сделаешь с этим ребенком. Я мысленно наслаждаюсь, перерезая тебе глотку твоей же чертовой бритвой, омывая руки в твоей еще теплой крови… Думаешь, такой псих на всю голову, как я, будет только трепаться или осуществит задуманное, м? — Рит использовал весь свой актерский потенциал, чтобы ни голосом, ни взглядом, ни позой не раскрыть свой страх перед призраком прошлого, а ведь ноги и руки его дрожали… Стоит ему немножко перегнуть палку — мальчишка умрет, и в этом будет виноват не кто иной, как сам Рит. Одно неверно выбранное слово, и убиты будут двое, зато совесть долго мучить не будет. Играть… играть как никогда. «Это… театр…», — повторил про себя Хайвел слова, сказанные Розой в их первую встречу. Да, только теперь он согласен: даже самый элементарный театр никогда не будет кружком — это пародия, не существующая отдельно или вплетенной в жизнь; она соединяет две крайности, не способные без театра взаимодействовать в полной мере, — фантазию и реальность. Притвориться, сделать вид легко, но говорить то, что не является правдой и при этом не солгать — вот это искусство. Вовремя отделиться от реальности и перейти в воображение, и обратно, — это уже талант. А смотреть в пустые глазницы самой Смерти и убеждать, что не каждого она в конце концов коснется… это истинный театр: реальный, но скрученный в один вихрь со сновидением, с порывом бреда, как спасающий жизни, так и забирающий их. — Отпусти ребенка. Тогда, так и быть, я дам тебе уйти. А знаешь, почему я так поступлю? Ты захочешь со мной встретиться, и это желание будет сильнее того, для удовлетворения которого тебе нужен этот мальчик. Я заинтересовал тебя, ведь я тебя не боюсь, а играть с тем, в кого страх нужно вселить, куда веселее, правда?

Тень усмехнулась, но Рит понял это лишь по движению капюшона. «Это значит «да»? Или же…?» Взмах широкого рукава… и мальчик отлетел от своего похитителя к мусорным бакам. Это значит «Да». Рит выиграл эту партию: рискнул собой и в итоге получил награду — жизнь этого ребенка.

Фигура в плаще развернулась и пошла дальше, спокойно; шаги больше походили на медленный танец, ужасающий, но красивый. «Даже в смерти есть красота», — попрощался со старым знакомым Хайвел. Это было не «Прощай», это было «До скорой встречи»…

Мальчик привстал с асфальта. На правой щеке выступили капли крови из ссадины, полученной при падении, но слезы тут же смыли их. Рит опустился на колени перед спасенным.

— Что болит? — Он не знал, что нужно спросить, без толку ставя себя на место малыша — Рит не хотел бы ни с кем говорить, он бы лежал, не шевелясь, ожидая дождя, что смыл бы всю боль и горечь. Но он — это он, а на грязном асфальте лежит совсем другой человек.

— Запястье болит, — всхлипнул мальчик, — и щека…

— Я отнесу тебя в больницу, там тебя осмотрят и дадут лекарство от боли. Хорошо? — Рит без резких движений протянул ребенку руку. — Меня зовут Рит. А тебя?

Хайвел приготовился долго сидеть в этой позе, не отдергивая руки, ожидая чужого доверия, но мальчик сразу протянул ручку в ответ.

— А меня Тоби. Я хочу к доктору, — проплакал он, но уже и без намека на страх.

— Обхвати меня за шею здоровой рукой, — улыбнулся Рит, — я возьму тебя на руки.

========== Глава 15 ==========

— Мне надо туда пройти.

— Молодой человек, обоим мальчикам нужен сон и покой. Они многое пережили…

— Мне надо туда пройти, — не отступал за дверью неуемный щенок.

— Я же Вам сказал…

— Я слышал. Но мне по-прежнему надо туда пройти.

Рит рассмеялся и продолжил слушать.

— Я позову полицейских!..

— Хоть мирового судью, я все равно попаду в палату. Простите меня, пожалуйста.

До Рита донесся вскрик пожилого доктора, и в озаренную утренним солнцем больничную палату ворвался Дэн. Сразу найдя глазами Рита, он чуть ли не упал на колени возле его койки.

— Рит, Боже мой, как ты?! Что-нибудь болит? Как ты себя чувствуешь?

«Вот это взгляд: как будто он с ума сходил от беспокойства». Хайвел, шокированный такой реакцией, остолбенел, не пытаясь вырвать руку из ладоней Дэна.

— Рит! Рит! Доктор, почему он никак не реагирует?

— Я педиатр, а не психолог, но думаю, он удивлен вашим появлением, — нахмурился врач, поправляя воротник, за который Дэн грубо оттащил его от двери. — Юноша, покиньте палату, пока больному не стало хуже.

— А можно ему остаться? — очнулся Рит.

— Ну… раз Вы сами этого хотите… пусть.

— Спасибо, — одновременно произнесли Яссен и Хайвел.

Доктор ничего не ответил и, обижаясь на выходку посетителя, ушел.

Все внимание Дэна опять было приковано к Риту. Сжав кисть больного, Дэн опустошенно лег лицом на его колени, укрытые полосатым одеялом.

— Ты себе даже представить не можешь, как я испугался, когда мне позвонили и сказали, что ты здесь… Я такое надумал по дороге… — Он поднял голову. — Так ты в порядке?

— В полном. Только совсем немного переволновался: когда принес сюда Тоби, рухнул в обморок, поэтому меня тут и оставили.

— Кто такой Тоби?

Вместо разъяснений Рит указал на соседнюю койку, где из-под одеяла виднелось только личико замученного, но ныне счастливо спящего ребенка.

— Рит, во что ты опять ввязался? — вымотано спросил Дэн, поднимаясь с пола и садясь на постель.

Хайвел замялся: рассказать хотелось все и сразу, но начать было слишком трудно. «Помог бы кто».

— Он меня спас, — зашевелилось одеяло, и на поверхности показался Тоби, уже целиком. «Умница, мальчик», — мысленно улыбнулся и поблагодарил ребенка Рит. — Меня какой-то чужой схватил и уволочь хотел, а Рит меня спас! Так напугал гадкого дядьку, что тот убежал!

«Он обо мне как о герое отзывается, а я ведь ничего не сделал — просто стоял и нес чушь, сам не понимал, что и зачем говорю».

— Правда? — засветился глазами и улыбкой Дэн. — Вот это да! Ты «спасибо» сказал своему спасителю?

— Ой! — Тоби покраснел, но пересилил смущение, спрыгнул с койки и схватил Рита под руку. — СПАСИБО! — звонко прокричал мальчик, внешне так похожий на Маленького Принца.

Тут уж смутился Рит, не ожидавший такой громогласной благодарности.

— Да ну… обращайся… пустяки… — забормотал он, приглаживая волосы в надежде, что они скроют румянец.

Мальчик, удовлетворенный ответом и собственной смелостью, вернулся на свою кровать, откуда продолжил наблюдать за своим кумиром и его приятелем.

— Дэн, я… — Рит откашлялся, заполняя паузу, понадобившуюся на подбор слов. — Тоби едва не похитил наш старый знакомый. Я понимаю, в это туго верится, я и сам поверить не мог некоторое время, но… не посчитай меня сумасшедшим. Плащ, который я помню, лезвие… эта та самая бритва, Дэн, я ее везде узнаю! Это похоже на оживший кошмар, но я уверен, что видел именно ЕГО.

Рит боялся поднять глаза и встретить осуждение.

— Это не может быть правдой, — возразил Дэн. — Я верю, что ты его видел, но в стрессовых ситуациях люди могут видеть то, что хотят видеть вместо реальности…

— По-твоему, я хотел его увидеть?! — Рит оттолкнул от себя руку Яссена.

— Да дай же мне договорить! — осадил его Дэн, возвращаясь к прежнему тихому и спокойному тону. — Я говорю о том, что в темноте человек понимает, что перед ним кошка, судя по форме ушей и хвоста, и даже если поставить картонный силуэт кошки, он все равно увидит живую кошку. Это мог быть и другой псих, а мог быть и обычный подражатель, начитавшийся старых вырезок из газет…

— Но…!

— Я видел его труп, — предельно четко сказал Яссен, отказываясь слушать выдумки Короля. — Я понимаю, тебе трудно смириться с тем, что ты не прав на этот раз, но мертвые не восстают из могил.

Хайвел набрал в грудь воздух, но потратил его на гневный выдох, а не на слова. «Как же бесит его самоуверенность…! Я знаю, что я видел. Нет ошибки, не может быть, чтобы поклонник маньяка знал такие мелочи, о которых не упоминалось в газетах — та самая бритва, та самая манера усмехаться… нельзя копировать с такой невероятной точностью…» Но пытаться переубедить Дэна и дальше он не стал. Бессмысленно: это естественно — верить своим глазам больше, чем чужим россказням.

Рит взбил подушку и лег на бок — к Дэну спиной.

— Обиделся? — Яссен взял Рита за плечо и постарался повернуть его обратно.

— Разбежался… я внезапно захотел спать, уходи. — Хайвел дернул плечом, скидывая его руку, и по примеру Тоби по уши натянул одеяло.

— Ты ведешь себя как избалованный принц: если что-то не по-твоему, сразу задом разворачиваешься! Но от этого твое мнение верным не станет, только больно делаешь…

Дэн встал с постели, и через несколько секунд хлопнула дверь.

«Ушел… — с горечью подумал Рит, прижимая колени к животу. Спор прекратился, но спокойнее ему не стало, наоборот, что-то внутри болезненно сжалось и заныло. — Все уже очень давно идет не так…»

— Он хороший друг, — встрял в мысли Рита Тоби. — Ты не видел его лица, когда он уходил. Он по-настоящему расстроился.

— Ты считаешь, мне легче станет после этих слов? — не оборачиваясь, спросил Рит.

— Я не знаю… я не для того, чтобы тебе лучше стало, это сказал, а чтобы вы поняли друг друга и помирились. Моя мама говорит: «Чтобы иметь много верных друзей, нужно и самому быть верным другом, иначе ничего не получится». Он хороший друг. А ты?

— А я дерьмовый…

— Это значит «плохой»?..

— Забудь это слово, — посоветовал Рит.

«Быть верным другом»?.. Я не умею дружить. Никогда друзей не имел и не переживал по этому поводу. Почему же сейчас в груди такое противное ноющее чувство? — Впервые Риту захотелось попытаться что-то сделать для другого человека. — Совесть виновата?.. Она никогда раньше не пробуждалась. Скука? Но что веселого в поступках для других? Что же это тогда?»

Резко отворилась дверь…

— Дэн! — сел в постели Рит, но тут же разочарованно лег обратно — в палату вошел врач.

— Ваш друг, Хайвел, крайне беспокойный молодой человек: когда я не хотел его пускать в палату, он оттащил меня от двери за воротник халата — применил грубую силу! Видимо, — смягчился доктор, — он крайне сильно за Вас переживал. Цените такого человека.

«Как сговорись!..»

— Когда я смогу пойти домой?

— Когда пройдет слабость, так сразу.

— А Тоби? — Рит посмотрел на соседнюю койку.

— Мальчик останется здесь, пока мы не найдем его родителей, — вздохнул врач. — Это, увы, может произойти не скоро, тем более, раз его семья до сих пор не заявила о пропаже ребенка…

— И он останется здесь?.. Но как же так?.. А что будет, если за ним так никто и не придет?

— То, что и обычно происходит в таких случаях: придется его отдать в детский дом.

Тоби мирно спал, даже не представляя, что с ним может случиться в недалеком будущем…

Рит спустил ноги с койки.

— Принесите мне одежду.

— Куда Вы собрались? — всполошился врач. — Вы еще слишком слабы, чтобы вставать с постели…

— Я знаю, где его родители и приведу их. Принесите мне одежду, — приказал Король, нахмурив брови, — иначе я прямо в пижаме сбегу через окно.

========== Глава 16 ==========

Сидя за круглым столиком в позе роденовского мыслителя над чашкой кофе, Рит бил по нижней губе ногтем большого пальца. Вокруг Короля собралась его свита: Дэн, Роза, Зак и Кэт, староста. Все молчали в торжественном ожидании его слов. Рит вздохнул и произнес на глубоком выдохе:

— Мне нужна девушка.

Реакция у всех оказалась разная: Дэн отвел взгляд в сторону; Кэт покраснела, улыбаясь каким-то своим собственным мыслям, связанными с услышанным; Зак в непонимании, зачем его-то сюда привели, почесал затылок, еще больше взлохматив волосы; Роза расстроено что-то начала проповедовать о том, как испортится Анна в этом случае.

— Замолчи, — шикнул Рит на заведующую театрального кружка. — Вы все поняли меня не в том смысле. Мне нужна девушка для… одной роли.

— Театр — это мое! — трагично простонала Роза.

— Нет, мне нужна Кэт, — твердо заявил Хайвел.

— Я?.. — Староста покачнулась, готовая потерять сознание.

Дэн беспардонно притянул Рита к себе за воротник.

— Что ты опять задумал? — проникая в разум каждым звуком, спросил Яссен.

— Ничего особенного. И хватит людей таскать за одежду — у того врача чуть сердечный приступ не случился. Ведешь себя как псих…

— Рит, почему я не подхожу? — негодовала Роза.

— Ты выглядишь как ребенок. А мне нужна ответственная взрослая девушка.

— Рит… — У старосты подрагивал голос, как и улыбка, а щеки краснели от каждого слова. — Я польщена, что ты меня оценил, но так и не поняла, зачем тебе нужна…

Рит взял себя в руки, чтобы не накричать на Кэт. «Почему все так странно реагируют на мои слова? Разве сложно понять все так, как задумывал сказанное я?»

— Мне нужно, чтобы Кэт сыграла роль молодой матери, пришедшей в больницу за своим случайно потерявшимся ребенком.

— Рит! — Дэн понял, что у Короля на уме. — Не самодурствуй! Если ты заберешь того мальчика, его не найдут настоящие родители. Это вообще незаконно, ты фактически воруешь чужого ребенка. Что важнее: чтобы он вернулся в свою семью, или чтобы тебе не было скучно? Даже не думай!

Хайвел отмахнулся от друга, не придав его словам ни толики внимания. «Он ничего не понимает! Дело не во мне, а в Тоби — ему там скучно и одиноко. А если за ним так никто и не придет, а я оставлю его там по наставлению Дэна? Я не позволю этому мальчику отправиться в детский дом из-за медлительности его родителей».

— Мне нужна помощь каждого из вас. Зак, сможешь превратить Кэт в тридцатилетнюю женщину?

— Легче легкого, — засветился костюмер.

— Отлично, только цвет волос не меняй — спасаемый тоже блондин, а ребенок должен быть похожим на мать, чтобы нам поверили. Роза, научи ее естественному поведению, голосу и выбору слов под эту роль — чтобы док не услышал от нее ни одного сленгового словечка.

— Сделаю с легкостью и удовольствием!

— А ты, Дэн… не мешай — это все, что от тебя требуется. Справишься?

Все, воодушевленные напором Короля, с мольбой во взглядах посмотрели на Яссена.

— Вижу, я в меньшинстве, так что пытаться отговорить вас нет смысла, да и не получится. Вставлять палки в колеса я тоже не буду, но хочу принимать прямое участие, чтобы в момент вашего провала спасти хотя бы ребят, которых ты безответственно вмешиваешь в свои авантюры.

— Вот и ладненько, главное — чтобы не мешал, — в предвкушении потер ладони Король. — Итак, у Зака и Розы всего полтора часа. План вступает в стадию реализации прямо сию секунду. В бой!

По команде предводителя Роза с Заком схватили Кэт под руки и потащили из столовой в школьный театр, тут же принимаясь за работу. Рит довольно повернулся к единственному не ослепленному Королевской персоной человеку.

— Ты зря в меня не веришь. Я очень даже превосходно все проработал.

— Да ну? — усмехнулся Дэн. — А давай устроим проверочку? Вот ты приводишь туда Кэт. Что дальше?

— Что значит «что дальше»? Забираем Тоби и на выход.

— Нет, давай подробности. Вы заходите в палату. Там врач. Спрашивает, кто вы и зачем пришли. Тоби на «мать» не реагирует, потому что не знает даже, что это его мать. Ты будешь подбегать к нему и на ухо шептать: «Сделай вид, что это твоя мама, чтобы я смог тебя украсть»? И считаешь, врач не заметит подставы? Забрать ребенка нельзя просто так, мать должна будет доказать документально, что это ее сын. Где ты возьмешь документы для Кэт?

— Да что ты прицепился ко мне?! Все будет хорошо, сам увидишь.

— Каким это образом? Меня доктор надолго запомнил, будет подозрительно, если мы завалимся в больницу всей бандой.

— Я не могу проиграть, — лукаво улыбнулся Рит. — Как кто-то сказал… It’s showtime.

***

Полтора часа минули в нервных проверках Рита, как же продвигаются дела. Ни в помещение театра, ни в костюмерную его так и не пустили по строгому наказу Розы: «Если и смотреть работу, так уже готовую и во всей красе!» Дэн чудом смог удержать Короля от попыток выломать дверь. Чем меньше у него было возможности контролировать процесс, тем все явнее становится наваждение, что все идет не так и успеха операция уже не принесет. Теперь, чтобы спасти Рита от наикратчайшего нервного срыва, Дэну пришлось резко поменять приоритеты и убеждать Короля, что задумка Его Высочества выше всяких похвал и провалиться просто не может. Как ни странно, это помогало: Рит моментально принимал сторону твердящего о его непобедимости, гениальности и логичности, забывая на ближайшие десять минут все свои тревоги. Но все эти десять минут проходили крайне быстро, и терапию приходилось повторять снова и снова, радуясь и удивляясь, как Рит не может выработать к ней иммунитет.

По истечении полутора часа Хайвел рванул в театр, и не то что Дэн — самый крепкие цепи не смогли бы удержать его.

— Ну и?! — подлетел он к Розе, неизменно занимающей кресло в первом ряду.

— Все готово, — пропела заведующая театром. — Не надо было и сомневаться. Кэтлин, выходите, моя дорогая!

Занавес шелохнулся, и на сцену уверенно вышла лишь отдаленно напоминающая старосту взрослая состоятельная женщина. Овальные очки в тонкой оправе и узелок вместо обычного хвостика добавляли строгости в ее новый образ. Рит с удивлением оценил наряд, вспоминая, что в костюмерной такого точно не видел: бежевый свитер с высоким горлом, клетчатая светло-коричневая юбка, лишь на пару сантиметров выше колен, и туфли, точно такие же, какие он неделю назад видел на преподавательнице английского языка.

— А где вы эти туфельки взяли? — потирая подбородок, спросил Рит.

Роза подозрительно рассмеялась, рассказывая небылицы о том, как можно найти любую вещь, если очень хорошо ее поискать в тех завалах, что царят в гримерной благодаря Заку. Ловить на вранье Король ее не стал — это все же было на благо бравому делу по спасению невинного ребенка, куда более важной миссии, чем возвращение обуви ее владелице.

Рит с придирчивостью критика углубился в изучение внешнего вида одноклассницы.

— Больше бы теней под глазами и скулы острее…

— Ты из нее крокодила хочешь сделать или женщину? — недовольно буркнул Зак из-за спины Хайвела. — Я свою работу выполнил превосходно, улучшать нечего.

— Ладно уж, — соизволил согласиться Король. — Проверим манеру говорить. — Он взобрался на сцену. — Я буду врачом. Ты — мама Тоби, напоминаю. — Рит откашлялся, вспоминая пожилого доктора. — Здравствуйте. Я чем-то могу помочь?

— Да, — неподдельно решительным голосом озабоченной состоянием сына матери произнесла Кэт, — я пришла за моим мальчиком, Тоби. Где он?

Рит в восхищении рванул к Заку и сжал его с такой силой, что в спине гримера что-то громко хрустнуло.

— Фантастично получилось! — смеясь, выкрикнул в кой-то веки довольный всем Король.

— Вообще-то перевоплощаться ей помогала я, — напомнила о своей весомой роли Роза.

— Я тебя знаю: только сидишь да команды раздаешь. Вот Зак и Кэт — молодцы, каких поискать, я ими абсолютно доволен. Очень надеюсь, что волнение не помешает нашей мамаше выполнить миссию.

— Я хотел бы напомнить вам обо всей серьезности задуманного поступка, — прозвучало из глубины зала.

Рит узнал друга без затруднений.

— Все никак не успокоишься? Я все продумал, Кэт готова, Тоби ждет… на самом деле, он пока еще не знает, но, уверен, надеется, что кто-нибудь вырвет его из лап, утаскивающих его в детский дом.

— Когда ты предупредишь мальчика?

— Все успеем, — пренебрег словами Дэна Рит.

— Не представляю, чем закончится ваша авантюра с таким подходом духовного лидера…

— Заткни дупло! — не выдержал Король, топая ногой. — Кто не верит в удачный исход этого приключения, прошу сидеть на пятой точке и не возмущаться, а также не внедрять семя паники в души членов бравой организации по спасению малыша. Сейчас я и Кэт едем в больницу и забираем его. Яссен, вместо того, чтобы подначивать на бунт, лучше бы пошел с нами — в критической ситуации ты очень даже пригодишься.

— Я уже согласился, вроде как.

— Вот и отлично. Кэт, выдвигаемся!

После пламенной речи, которая — по идеи Рита — должна была зажечь огонь в сердцах юных революционеров, идущих наперекор закону, Король впереди своих подданных двинулся из помещения театра на самую «безобидную» из всех своих вылазок.

========== Глава 17 ==========

Сохраняя остатки внешнего спокойствия, чтобы не нервировать свою актрису, Рит отвернулся к окну. Такси неспешно ехало по заполненным другими машинами улицам, совсем не заботясь о нервах всех, кого оно везло. Кэт царапала маникюром кнопки бирюзового мобильника, Рит, не контролируя себя, отдирал кожу от ногтей, Дэн постукивал костяшками пальцев по сиденью, проверяя самочувствие Рита и ударяя его по рукам, когда у ногтей начинало проглядывать мясо. Ожидание было слишком мучительным. Впору было остановить такси и отказаться от замысла, но там, в холодной больничной палате, резко преобразующейся в худшую сторону благодаря воображению Короля, ждало его, возможно, даже плакало брошенное всеми и забытое дитя, Тоби. Разве можно было отказать в спасении ребенку?

— Рит, — Дэн дернул его за рукав. — Ты уверен?

— Конечно. Я чувствую, что это надо сделать. Мальчик мог видеть лицо убийцы. И либо я доберусь до Тоби, либо этот маньяк, чтобы скрыть все следы…

— Ну как знаешь, — согласился Яссен, поглядывая на часы. — Минут через пять подъедем. Думаю, самое время разъяснить план в мельчайших его деталях. Как ты собираешься согласовать все с мальчиком, и где мне вас ждать?

— Не знаю, — сонно пожал плечами Рит. — Что-нибудь сымпровизирую, не беспокойся.

— А я и не удивлен, что ты Тоби так и не предупредил — это в твоем стиле: действовать спонтанно, агрессивно, но каким-то образом всегда логично.

— Да, — улыбнулся староста, — ты, Рит, очень часто так поступаешь. Бросаешься вперед, не думая ни о чем, кроме цели. Помнишь школьный фестиваль два года назад?

— Помню, — отстраненно буркнул Рит.

— А что было на школьном фестивале два года назад? — не оставил это упоминание в покое Дэн.

— А ты не знаешь? Об этом случае легенды слагают! Тогда из-за каких-то придурков, курящих за сценой, построенной на улице, загорелся занавес. Дальше огонь охватил всю сцену и столбики, на которых она держалась. Все люди разбежались, но осталась маленькая девочка. Она растерялась от страха — просто стояла и плакала. Сцена начала падать и раздавила бы ее, если бы Рит не успел схватить малышку и убежать вместе с ней в безопасное место. Пожарные даже предлагали ему после окончания школы к ним пойти, спасать и дальше, мол, у него к этому природный талант. Я с ними согласна: такому человеку, как наш Рит, нельзя быть программистом или экономистом. Ему предназначена… героическая участь.

— Я об этом случае никогда не слышал, — восхитился Дэн услышанной историей. — Так ты, как пожарная собака, еще и людей спасаешь, а, Рит?

— Да уж поумнее какой-то собаки буду. Кэт, не надо было ему это рассказывать.

— Не думала, что ты такой скромный…

— Не в скромности дело. Мне тогда чисто повезло, ничего больше. Поэтому здесь нечем гордиться.

— Удача — тоже заслуженный повод для гордости, — пожал плечами Яссен. — Вот мы и приехали. Все готовы? Лично мне уже даже интересно, как быстро у вас все получится.

— Да, мне тоже, — засияла Кэт и тут же превратилась во взрослую версию себя самой: — Ну что, мы идем? Не люблю зря тратить время.

Рит с благодарностью посмотрел на Дэна: и как он всегда знает, что нужно сказать, чтобы поддержать кого бы то ни было?

— Да, идем. Но не будь слишком чопорной — мать должна говорить с заботой и волнением в голосе, поняла?

— Да, — кивнула староста и покинула салон такси.

— Ну… все, что еще?.. Я пошел, — вздохнул Рит. — Ты подожди нас у дверей больницы и, желательно, уже с машиной наготове.

— Хорошо, заплачу таксисту сверх, чтобы подождал вас. Ты как сам? Не волнуйся. Я верю, что у вас все получится, это ведь сам Король подготавливал план действий!

Рит нервно рассмеялся, заламывая себе руки.

— Странно: никогда прежде так не… я даже на экзаменах всегда сижу спокойно, а тут почему-то…

— Просто ты слишком много чувств и мыслей вложил в это дело, вот и переживаешь. А ты расслабься, вздохни глубоко пару раз… больше десяти не стоит, а то сознание потеряешь — это я на своей шкуре узнал, — постарался Дэн отвлечь Рита от судорожного перебирания всех вариантов провала. — А теперь иди. Будь таким же холодным засранцем, какого я встретил в раздевалке баскетбольной команды. Удачи.

— Спасибо.

Рит чинно пожал Дэну руку и вышел следом за Кэт.

— Пошли, что стоишь? — бросил он ей, делая шаг вперед.

Кэт, все так же в роли тридцатилетней женщины, спокойно и уверенно пошла за своим Королем, мимо охранника у регистрации, наверх, обходя врачей и пациентов, в палату, где недавно лежал Рит.

«Врача там не будет — он же не все время сидит в одной и той же палате, у него и другие больные есть. Значит, я смогу поговорить с Тоби и объяснить ему, как надо себя вести, чтобы мы смогли его вызволить отсюда. — Рит остановился у двери. — А что, если за ним уже пришли родители?.. Вдруг я опоздал?.. Нет, это хорошо, естественно, хорошо, что за ним явилась его родная семья, но… нет! Он еще там, я знаю! — твердо решил для себя Хайвел. — Надо его вызволять!»

Бодро пихнув дверь, Рит столкнулся нос к носу со знакомым врачом.

— О, Хайвел! Приятно Вас видеть таким энергичным. Пришли проведать Тоби?

— Эм-м…нет… то есть, да, — заступорился Рит.

Кэт взяла инициативу в свои руки, отодвигая Рита от дверного проема:

— Здравствуйте, доктор. Мне сообщили, что здесь мой мальчик? — После этого староста бросила как бы случайный взгляд в палату и влетела внутрь, принимая сидящего на койке мальчика в свои объятия. — Я пришла тебя спасать отсюда, — прошептала она ему на ухо. — Подыграй мне…

Ребенок сразу смекнул, что к чему.

— Мамочка, наконец-то ты пришла! — звонко заголосил он, повисая у Кэт на шее. — Я тебя так долго ждал, я так соскучился!

Врач расплылся в улыбке, которую часто можно заметить на лице девушки во время кино-сцены воссоединения семьи после каких-нибудь непосильных трудностей.

— Как приятно, когда дети все-таки находятся. Обычно я должен проверить документы, пообщаться с матерью, но сейчас я очень тороплюсь, да и видно же, что Вы — его настоящая мама, такая радость у ребенка… Хайвел, Тоби будет счастлив Вас увидеть. Его перевели в палату напротив. Но имейте в виду, что через десять минут он должен спать — мальчик всю ночь не сомкнул глаз, а давать ему снотворное мы побоялись — организм слабый, неизвестно, как он отреагирует на препарат…

«Что?»

Врач вышел из палаты и скрылся в толпе белых халатов.

— Надо же, — облегченно вздохнула Кэт, — все так легко получилось, даже удивительно, правда, Рит?

Хайвел со всей силой хлопнул себя рукой по лбу. Ребенок отцепился от старосты, и теперь Рит хорошо смог рассмотреть его лицо — светлые волосы… возраст тот же… но…

— Это не тот ребенок, — бурля от злости, проскрежетал Рит.

— Как не тот? — перепугалась Кэт. — Мальчик, ты — Тоби?!

— Нет, — покачал головой малыш.

— Так зачем же ты подыгрывал?! — в панике закричала староста.

— Ты сказала, я и подыграл! — начал верещать мальчишка.

— Так, успокоились и заткнулись! — приказал Король. — Мальчик, как тебя зовут?

— Томи.

«Черт, даже имя похоже!»

— Кэт, пошли в палату напротив, заберем Тоби и сделаем ноги отсюда.

— Эй! — спрыгнул с койки Том. — А я расскажу доктору, что вы пришли, чтобы украсть мальчика по имени Тоби!

— Вот черт, малявка…! — вышла из себя Кэт.

Рит достал из кармана две купюры.

— А так ты ничего не видел, ничего не слышал, ничего не знаешь. К тебе никто не приходил. Сюда не заходил доктор — это очень важно, запомни: никого здесь не было. Ясно?

— За двадцать баксов все всегда ясно! — Проныра забрал деньги и как ни в чем не бывало уселся на кровать. — Пока-пока, спасибо!

«А парень-то — не промах… Я в его возрасте таким же сорванцом был».

— Кэт, идем, кому сказал?!

Они покинули палату и встали у двери напротив.

— Что теперь будет? — Кэт дрожащими пальцами поправила съехавшие очки.

— Ничего не будет. Ты видела, как измотан этот старик? Если Том ему скажет все то, что ему напел я, врач легко поверит: заработался и перепутал палаты — мать приходила за Тоби, забрала его и ушла.

— Но ты же заходил вместе со мной! Я уверена, что он вспомнит это и как послал тебя из прошлой его палаты в новую…

— Замолчи и хватит панику наводить. Если он будет со мной об этом говорить, то сделаю вид, что не понимаю, о чем это он, и что мы разговаривали здесь, в коридоре.

Рит открыл дверь, и услышал знакомый голосок:

— Рит! Ты пришел, я так рад!

Маленькой тельце кинулось к Королю, обнимая его где-то на уровне пояса — там, докуда смог достать.

— Привет, Тоби, — заулыбался Рит. — Ты даже представить себе не можешь, что я придумал, чтобы к тебе прийти… Скажи мне, — Хайвел сел перед ним на корточки, чтобы смотреть на него не сверху вниз, а как на равного, — ты хочешь уйти со мной отсюда?

— Да, очень, — плаксиво закивал головой Тоби. — Тут такая еда невкусная, а еще поговорить не с кем…

— Давай ты мне все по дороге расскажешь, лады? — остановил его Рит. — Одевайся скорее, и я тебя отсюда вызволю.

— Хорошо! — Тоби обрадованно помчался к койке, где на спинке висела его одежда. — Мне как раз этот доктор принес мои вещи — я сказал ему, что не хочу ходить в эту дурацкую утку, а идти в туалет по коридору, где столько незнакомых людей, в пижаме — стыдно. — Мальчик ловко сменил больничную одежду на джинсы, футболку и теплую куртку. — Все, я готов! — от волнения его голос срывался на повизгивание.

— Отлично. — Рит взял Тоби на руки, как любящий отец, давно не видевший своего сына. — Кэт, не отставай — когда мы все вместе, у нас вид целостной любящей семьи.

— Странная семья: женщина за тридцать нашла себе молоденького мальчика и заимела от него ребенка, — подметила Кэт, слушаясь приказа Короля.

Они мерными широкими шагами покинули палату и спустились на первый этаж. Проходя мимо поста охраны, Кэт споткнулась и чуть не упала на медсестру. Рит лебедем зашипел на нее. Еще десять шагов, и они вышли на солнечное крыльцо больницы. Рит огляделся. «Где Дэн, черт его дери?!..»

Громкий свист — Яссен стоял у такси и махал троице рукой, поторапливая их. Чуть ли не бегом «счастливая семья» спряталась на заднем сиденье. Дэн занял место подле водителя. Машина тронулась с места, и Рит со старостой расслабленно откинулись на спинку.

— Боже, я так никогда не нервничала, — простонала Кэт. — Больше ни за что не приду в эту больницу…

— Я тоже, — проронил смешок Рит. — Тоби, ты как, в порядке?

Мальчик кивнул, болтая ногами.

— Вот и хорошо… — Хайвел закрыл глаза.

— Как все прошло? — Дэн смотрел назад в пол оборота. — Орава охраны вроде за вами не неслась следом…

— А я тебя помню, — захлопал в ладоши Тоби. — Ты приходил к Риту, ты его друг. Дэн, — вспомнил мальчик.

— Да. — Яссен протянул Тоби руку. — Я тебя тоже помню — ты Тоби.

Маленький Принц неуклюже потрепал Дэна за три пальца.

— Так как все прошло?

— Без сучка, без задоринки! — довольно сообщил Рит. — Правда, Кэт?

Староста и Король переглянулись.

— О да! — затянула Кэт, смеясь.

— Что это с ними? — удивился Дэн.

— Не знаю, — ответил Тоби. — Наверное, они очень рады, что ничего плохого не произошло.

Дэн дотянулся и погладил мальчишку по голове.

— Прикольный ты все-таки мальчуган. Кажется, будем жить вместе, пока не найдутся твои родители.

— Да… — и глаза Тоби засверкали радостью.

***

Небольшой светлый бар наполнился звоном бокалов с шампанским о стакан с соком в руке Тоби.

— За Рита! — торжественно произнесла Роза.

— За великого стратега! — подхватила Кэт.

— За Короля! — просиял Зак.

— За просто отличного парня, — развел руками Дэн, не сводя взгляда с Хайвела.

— Ура-а! — закричал Тоби.

Рит всем благодарно улыбнулся и опустошил бокал.

— Мне надо отойти, продолжайте пока без меня…

— Как же без тебя?! Это ведь ты нас — компанию несовершеннолетних — в такое классное место провести сумел! — возмутилась Роза, но тут же отвлеклась на Тоби, продолжая его уверять, что из него получился бы прекрасный харизматичный актер.

Рит обошел барную стойку и вышел во внутренний дворик: темное небо было спокойно где-то там, наверху, над крышами нависших серых домов.

— Почему такой поникший? — в своей обычной манере спросил Дэн.

Рит поморщился, с горечью признаваясь:

— Все считают меня героем…

— Что же здесь плохого? Ты истинно заслужил это.

— А вот и нет. Дэн, все прошло не идеально, как мы с Кэт всем сказали. Мы перепутали мальчика с самого начала…

— Это как?

— Да так… Я волновался, не смог здраво смотреть на вещи, поэтому и допустил оплошность, из-за которой пришлось красть Тоби.

«Надеюсь, врач был до такой степени усталый, чтобы поверить словам Тома, иначе плохо наше дело…»

— Что-то мне подсказывает, что тебя не это так помяло.

— Да, не это… За всю свою жизнь я не совершил ничего дельного… на самом-то деле. Тот случай… фестиваль, о котором Кэт рассказала тебе в такси… Я не тот герой, что спас девочку, я — придурок, пытающийся предотвратить смерть кого-то по своей вине!..

— Я так и подумал почему-то, — с улыбкой вздохнул Дэн.

— Блин, говорили же мне, что курение на фестивале запрещено! Решил, идиот, повыпендриваться, вот и итог…

— Но ведь никто не пострадал…

— И что?! — Рит в сердцах пнул мусорный бак. — Не успел бы я ту девчонку выхватить, так…

Дэн подошел к нему сзади, обхватывая руками и притягивая к себе.

— Все делают ошибки. Но исправляют только единицы. Никто не пострадал — забудь и не думай об этом.

Рит усмехнулся, глядя в небесную глубину.

— Почему у тебя всегда все так просто?

— Потому что я не придумываю себе трудностей.

— Мне бы так… — согласился Хайвел, опуская взгляд.

— Рит…

— Что?

— Сейчас не бей меня только, — попросил Дэн, не убирая такой знакомой Риту улыбки с губ.

— Лады. Но в следующий раз, если полезешь ко мне обниматься, сам будешь виноват.

— "Лады"…

========== Глава 18 ==========

Веселье, радостные возгласы и смех. Загородив проход по классу компания задорно слушала повествование Фрэнка о его героическом пребывании в больнице. Солнце светило в окно, и его лучи пытались сжечь сетчатку Рита, сонного, угрюмого и недовольного. Дэн вырвался из всеобщего чествования выжившего при падении героя и хлопнул Рита по пиджаку, обращая его внимание на себя.

— Что за столь тоскливый вид, Анна? Ты не рада возвращению Вильяма?

— Иди ты, — без особых эмоций послал друга разочарованный Король. Он не строил особых планов, касающихся Фрэнка и его отсутствия, но так здорово было встречаться с Дэном на сцене под разными личинами, играть характерами и словами с ловкостью жонглера — впервые не для манипуляции чужими чувствами, а для смеха, развлечения, простой игры.

— Мне при виде Фрэнка пришла в голову интересная мысль, хочешь услышать?

Рит отвлекся от окна.

— Ну?

— В тот день, когда на репетицию по приглашению Розы пришла Энджи, тебе при таких удачных обстоятельствах не пришлось предстать перед моей сестрою в платье. Подозрительная благосклонность Фортуны, не считаешь?

Рит вскочил из-за парты и уже открыл рот, чтобы высказать все о таком «хорошем» друге, который легко начинает подозревать его в любой подлости, как наткнулся на приветливую улыбку и замер.

— Что? — Губы Дэна расплылись еще больше. — Ты ждал от меня меньшей проницательности? Забываешь, кому все время проигрываешь в шахматы. Я знал много твоих ходов, всего лишь не озвучивал, а чем больше ты поступал так, как я предполагал, тем больше твой склад ума открывался мне. Теперь я смело могу сказать, что знаю Великого и Неподражаемого Короля. — Рит сжал кулаки. — Но!.. Но. Того, кто стоит за этим властным венценосцем, я познать так и не сумел. Король бы не рыдал на крыше…

— Заткнись, а то ударю!

— …он бы не играл на сцене настолько от души и не поцеловал бы меня в душевой. А вот окатил ледяной водой как раз Его Высочество! Рит, — Дэн вернул себе серьезность, — можешь просто получать удовольствие от того, что происходит вокруг тебя? Не старайся все держать в своем кулаке. Откройся и хватит прикрываться тем, кем ты не являешься. Я хочу тебя узнать…

— Опять ты со своими глупостями, — раздраженно бросил Хайвел, опускаясь за парту. Не было смысла спорить или пытаться вразумить Яссена — он упрям как осел, и вряд ли что-то сможет его переубедить, это Рит уже успел четко для себя разъяснить. — Хоть раз подумай, как глупо это выглядит со стороны.

— И как же?

— Как будто ты в самом деле Корнелиус, а я — Анна, — поморщился Хайвел.

— Понимаю: так, словно мы встречаемся? — на полном серьезе кивнул Дэн. По нему нельзя было сказать, что сложившаяся ситуация как-то его обременяла, даже наоборот, по его спокойствию можно было сделать очевидный вывод — Дэн Яссен получает удовольствие от всего, что бы с ним ни происходило: хорошее — отлично, плохое — ничего, следом будет и хорошее. Неисправимый оптимист, способный утешить кого угодно и выпутаться из любой беды при помощи одной только улыбки.

«Что за идиот», — про себя вздохнул Рит, теряясь в пейзаже за окном. Видя все: небо, облака, дома, улицы и машины, он не видел ничего из этого, сейчас полностью захваченный размышлениями — единственной усладой любого философа.

И с каких пор он, Рит, так изменился? Многие вопросы уже не кажутся такими мелкими, а необходимость в друзьях — бессмыслицей. Кажется, Рит ценит и Розу, и Зака, и Кэт… И уже не в той, прежней степени ему все равно, что говорят и думают о нем окружающие, что он имеет и что может потерять. Разве приоритеты могут так внезапно и неожиданно поменяться? Что раньше было самым дорогим для Рита Хайвела? Статус. Значимое положение, пусть и в таком небольшом мирке, как школа. А что же имеет ценность теперь? Театр — то время, что он проводит в веселии и без забот — воспоминания — друзья и… Дэн?

Рит вздрогнул и легонько, незаметно для окружающих, помотал головой, прогоняя вон последнюю мысль. Как мерзко о чем-то таком думать и принимать это за нечто вполне нормальное.

Но почему-то Дэн — единственный человек, с которым Рит никогда не чувствует себя хоть чуточку неуютно: любая сказанная глупость никогда не будет восприниматься как таковая в обществе Яссена, слабость станет чем-то таким, что только больше делает из бесчувственного и расчетливого Короля человека с обычной горячей кровью в сердце. С ним весь мир для Рита переворачивается с ног на голову, причем начинает казаться, что так оно и должно быть — просто и без всяких сложностей.

Но где такое видано — уже готовый пазл. Нет, так не бывает. Всегда обязательно есть какая-то загадка, не полностью собранный конструктор, последнюю недостающую деталь от которого требуется найти, и на что уходит немереное количество сил. У каждого этот пропавший фрагмент свой собственный: у кого-то далекие отношения с родителями, у кого-то непонимание сверстников… у кого-то прошлое…

Дэн постоял еще немного над молчаливым Королем и вернулся к шумной компании. Рит убедился, что за ним никто не следит, и оставил свою парту, выходя из класса с сумкой подмышкой. Трусцой по опустевшим коридорам он добрался до мужского туалета и закрылся в дальней кабинке. Усевшись на опущенную крышку унитаза, Рит достал ноутбук, надеясь, что хотя бы здесь Дэн его не найдет. На загоревшемся мониторе появились четыре картинки с видеокамер, купленных и самостоятельно установленных Королем. На каждой резвились ребятишки, играя в песочницах, съезжая по разноцветным горкам и задорно носясь по игровым площадкам при школах.

«Четыре начальной школы в этом районе… — напряженно подумал Рит, внимательно рассматривая данные с каждой камеры. — Больше нет, а в другом месте, я уверен, он не появится. Это его стиль, почерк…»

— Какого черта ты здесь делаешь?

Рит подпрыгнул на месте, чуть не роняя ноутбук с колен.

— Что ты здесь делаешь?! — заорал Хайвел, глядя на нахмуренную физиономию Дэна, видневшуюся над дверью кабинки. — И как посмел подглядывать?! Может, я в туалет по делам пошел!..

— «По делам» сумку не уносят за собой. — Дэн повис на двери, дотянулся до щеколды и открыл ее. — Чем ты опять занимаешься? — Он встал сбоку от Рита и заглянул в компьютер. Как только он понял, что задумал Король, брови Яссена сдвинулись еще больше. — Ты не в себе? Это незаконно. Как тебе вообще такая мысль в голову пришла? Почему ты всегда делаешь такие вещи: абсурдные, никогда не заинтересующие нормального, не помешанного человека?..

Рит не слушал, поочередно увеличивая картинки и изучая съемку в ускоренном воспроизведении.

— Ничего, — устало выдохнул Хайвел. Он пока еще не знал, радоваться надо этому или нет, в любом случае — постоянство тоже неплохо.

Дэн с сочувствием посмотрел на товарища.

— Когда же ты успокоишься? — спросил он. — Это был не он, ты ошибаешься, ты понимаешь это? Тебе просто показалось. Успокойся уже и живи нормально.

— Я не могу. — Рит закрыл ноутбук и спрятал его в сумку.

— Да почему?! — всплеснул руками Яссен. Хайвел поднялся с крышки, взвалил сумку на плечо. — Это дело семилетней давности! Сколько можно-то уже? Рит, почему бы не жить настоящим, забыв о прошлом?

Рит резко развернулся к другу, наступая на него, как во время боя.

— Да потому, что дети продолжают пропадать! А ты предлагаешь мне ничего не делать?! Да, правильно! Нужно сидеть спокойненько, пить дальше пиво, курить и трахаться, чтобы по полной получать от жизни удовольствие!

Хайвел замолчал, тараня Дэна горящим от ненависти взглядом. Ненависти ни к нему — ненависти к самому себе: эгоисту, бездельнику и пофигисту, прожигающему жизнь впустую. Впервые хотелось пойти в расход, только бы изменить несправедливость человечества. Омерзительными казались слова о том, что один человек не может изменить мир — не хочет, боится, ленится! Стоит приложить усилия, зная, что все в рамках твоих возможностей, никогда и ни за что нельзя отступать от поставленной цели…

— Рит… — Дэн обхватил его за плечи, прижимая к себе. — Я понимаю тебя…

— Ничего ты не понимаешь, — тихо буркнул Хайвел, лишь для вида стараясь отстраниться.

— …тебе хочется спасти всех от того ужаса, что довелось пережить тебе. Это благая цель, но нельзя все делать в одиночку. И нельзя смотреть на настоящее через призму прошлого, понимаешь? Я видел его тело, Рит. Он мертв…

Король яростно оттолкнул Дэна, отходя к стене.

— Вот ты опять! Ненавижу тебя! Всегда считаешь, что прав на все сто процентов, никогда не берешь в расчет чужое знание! Не хочешь — не верь мне, но тогда под ногами хотя бы не шатайся. И на километр ко мне не подходи! Видеть тебя не желаю!

Вылетев стрелой из туалета, Рит пронесся по коридору наружу. Который раз Дэн Яссен выгоняет Короля откуда бы то ни было одним своим присутствием, заставляет удаляться, лишь бы не находиться рядом с ним. Почему это так больно? Никогда еще чье-то мнение не влияло на Рита так сильно… Что же происходит сейчас?.. Почему так хочется, несмотря на свое бегство, чтобы Дэн сломя голову помчался за ним следом, извинялся, каялся, обещал, что впредь всегда будет верить, доверять…

Рит рассмеялся, искренне удивляясь своему романтизму и соплежуйству. Как же плохи его дела, раз он так зарассуждал. Король в его воображении тускнел и разваливался на части, держась от полного уничтожения хлипким клеем. И все пошло не так сразу после появления Дэна Яссена в его ранее безупречной жизни…

Хайвел быстро добрался до дома, кинул сумку на диван и, еле передвигая ногами, пошел в ванную. Он приостановился, когда услышал шаги, догоняющие его.

«Решил все-таки последовать за мной, — с благоговением закрыл глаза Рит. — Я верил в тебя, Дэн».

Шок от чего-то тяжелого, ударившего Короля по голове, оборвал его радость. Волной нахлынула тусклость зрения, и Рит без сознания рухнул на пол.

========== Глава 19 ==========

«Что…? Что происходит?.. Перед глазами все мутно… голова раскалывается… в ушах звон… холодно и больно лежать спиной на чем-то твердом и угловатом… Где я?..»

— Дэн… — слетело с его губ.

— Рит! — Звон цепей…

«Странно… и не по себе…»

— Наконец-то очнулся. — Женский голос. Твердый. Непоколебимый. Напоминающий чей-то очень знакомый…

Кто-то навис над лежащим Ритом. Зрение прояснилось…

— Энджила?.. — онемевшими губами произнес Рит.

— Память осталась после такого удара — это хорошая новость, — холодно подметила девушка, поправляя манжеты белой мужской рубашки. — Как тебе мой наряд, Рит?

Хайвел, будучи не в состоянии подняться даже на локтях, обвел знакомую взглядом. Когда он понял, что на ней надето, в горле появился ком, а ладони похолодели еще больше: эту комбинацию из черных деловых брюк и белой рубашки с нашивкой названия компьютерной компании на кармане Рит ни с чем никогда бы не спутал…

— Вижу, ты узнал, чье это, — заулыбалась Энджила, вставая рядом с Ритом на колени и проводя когтистыми пальцами по обнаженному телу от шеи и до низа живота. Звон цепей где-то рядом оповестил о рвениях Дэна освободиться. — Как же я давно мечтала об этом, Рит… Целых семь лет меня мучило желание сделать тебя только своим и больше ничьим.

— О чем ты говоришь? — тяжело дыша, вымолвил Рит, сжимая пальцы. Под подушечками проскользнула сухая поверхность камня — тот самый камень, три недели окружающий десятилетнего испуганного мальчика.

Выражение лица Энджилы резко преобразилось в обиженно-озлобленное.

— С каждым мальчишкой, попадающим сюда, он разрешал и мне играть, учил, как нужно, чтобы игрушка быстро не умерла. Но когда я захотела прикоснуться к тебе, он поднял на меня руку и прогнал прочь… Чем ты так отличаешься от тех, других? Ты стал его любимчиком, его личной игрушкой, он ни с кем не захотел делить тебя… — Энджила вдавила ногти в побледневшую кожу, и Рит тихо застонал от боли. — Чем ты другой? Так же кричал от боли, стонал, когда мой отец тебя трахал… о, вспомнила… — Она повела ногтями вниз, царапая кожу до тех пор пока на ней ни выступили капельки крови. — Ты никогда не ревел, как все остальные… никогда не молил о пощаде… максимум, что можно было от тебя услышать, так это «Пустите меня домой» или «Нет, я не хочу». Ты плакал, но никогда не ревел… — Энджила Яссен заулыбалась. — Отличное качество… А еще у тебя особенный голос — такой красивый: когда ты стонал, я замирала у двери в подвал и наслушаться не могла…

— Заткнись, тварь! — зарычал Дэн, безытожно шумя цепями.

Энджила оторвалась от Рита и посмотрела на брата.

— А тебя я терпеть не могла, но ты, наверное, и так это понял. К тебе папочка также запрещал прикасаться — ты тоже был его фаворитом, можешь гордиться, братик, — засмеялась она.

— Энджи, ты хоть понимаешь, что ты творишь?.. О чем ты говоришь?! Как ты могла мучить детей вместе с ним, что за жестокость такая?! Ты больна на голову…!

— Да, — согласилась девушка. — Но мне мое отклонение очень нравится, я не вижу причин прятаться или скрываться. В отличие от тебя. — Дэн замер, сжимая челюсти. — Не притворяйся, к тебе тоже перешли некоторые таланты нашего папочки…

— ОН МНЕ НЕ ОТЕЦ! — взревел, как раненый лесной медведь, Дэн.

— Ты и сам знаешь о своей тяге, — вальяжно продолжила школьница. — Я видела, каким жадным взглядом ты смотришь на своего возлюбленного Короля — совсем не так, как все остальные. Ты не просто хочешь его — ты жаждешь растерзать его, упиваться его стонами…

— ЗАТКНИСЬ, МРАЗЬ! — Дэн рванул вперед, но цепи снова его удержали.

Энджила довольно расплылась в улыбке еще больше, наслаждаясь бешенством старшего брата.

— Ты всегда очень быстро злился, но если что-то касается этого мальчишки, ты сходишь с ума мгновенно — это так мило, даже противно… — Она подошла к столу у дальней стенки и взяла в руки шприц с голубоватой жидкостью. — Как было легко вами обоими руководить. Рит, ты без малейших сомнений повелся на мое выступление в туалете с подкупленными хулиганами — поверил, что спас меня. И как мне было смешно, когда я поняла, что ты решил меня использовать как месть Дэну — это было так по-детски наивно — предполагать, что используешь людей лишь ты один, а все остальные послушно идут у тебя на поводу. Я тоже хотела помучить его, для этого и напросилась к тебе домой: как же мне понравилась та боль, которую я увидела в его глазах… Мои предположения подтвердились, я сразу поняла, что он переживал совсем не за меня. Ты — тот, кто его волновал в тот момент, — вздохнула Энджила. — И тогда у меня зародился план, который помог бы совместить два моих самых больших желания: отобрать тебя у моего отца и показать моему братику, кто он есть на самом деле. И все получилось замечательно. Особенно ключ от твоей квартиры — помнишь, когда Дэн застал нас, то сгоряча швырнул свой дубликат на пол? — Брюнетка достала из кармана маленький блестящий предмет. — Это он. Этот малыш пришелся как нельзя кстати, иначе бы я не попала к тебе домой, и ты бы не оказался сейчас здесь, в нашей милой, любящей тебя семье. Ты рад?

— Так это ты похитила ребенка и чуть не сделала это же с Тоби? — Рит попытался встать, но сильное головокружение, появлявшееся при малейшем движении, помешало ему.

— Да. Я же должна была как-нибудь развлекаться все это время, пока не могла добраться до тебя, — невинно ответила Энджила.

— Знаешь, кто ты? — кисло улыбнулся Рит.

— И кто же?

— Сука, мразь и бесчеловечная тварь. А еще настоящая шалава и мелочная душонка, не способная превзойти своего жестокого и извращенного отца. Ты всегда будешь в его тени и никогда не сделаешь ничего стоящего, за что он бы тебя похвалил или хотя бы признал, — спокойно продолжал Рит. — Какой-то дворовый мальчишка стал ему дороже своей прекрасной талантливой дочурки, он выбросил тебя как ненужный мусор, хлам — как тело очередной уже выдохшейся игрушки, — широко улыбнулся Король.

Вот он — его главный талант: манипулировать не только поступками и действиями людей, но и их мыслями, используя страхи и неудовлетворенности. Сейчас Рит не действовал по тщательно проработанному плану, как привык, сейчас он не продумывал ничего — им руководило лишь желание отомстить, сделать больно настолько, насколько это возможно, растереть в порошок чужие чувства так же, как это делал его враг.

Пощечина. Ох, не так обычно бьют женщины…

— Ты ничего не знаешь обо мне! — закричала Энджила. — Это ты, ты мне помешал быть с папой, ты его убил, это все из-за тебя! Ты испортил мне всю жизнь…

— А ты мне — нет?! — громко, как мог, произнес Рит. — Я помню тебя: ты была той девочкой, что пришла в этот чертов подвал и вместо того, чтобы спасти, наслаждалась, разрезая меня! Ты жила в этом хреновом доме, спала в своей уютной кроватке, пока я здесь чах, и будь уверена, как только я смогу нормально двигаться — я тебя убью!

Энджила впервые за все время нахмурилась вместо хищного оскала.

— Я собираюсь превзойти своего отца. — Она решительно стала приближаться к Риту. — Знаешь, как все всегда здесь происходило обычно? Он приводил сюда мальчишку, раздевал, резал, насиловал, но после этого он вводил эту вот жидкость. Эта штука лучше любого возбуждающего средства. Она в течение каких-то десяти минут зажигает такой огонь в теле, от которого никакая воля или самообладание спасти не смогут. Он завязывал жертве руки за спиной, чтобы мальчишка никаким образом не мог удовлетворить себя, и наблюдал, как он погибает от яда, который может выйти только вместе со спермой — такое уж у него свойство, — пожала плечами Энджила, так, словно разговор шел о чем-то совсем обыкновенном. — Он никогда не проводил какие-нибудь эксперименты с этой жидкостью, а жаль: тогда бы узнал одно его очень интересное свойство. Думаю, тебе оно не очень понравится. Оказалось, что обычной ручной стимуляции недостаточно, чтобы яд вышел весь — для этого нужно более сильное удовольствие, спасибо за это открытие одному мальчишке, с которым мы очень мило поиграли, — хихикнула дочь маньяка.

Рит вспомнил новость о найденном мальчике на детской площадке. «Так вот, зачем он ей нужен был — как лабораторная мышь, ничего больше…»

— Знаешь, возмездие будет, — вновь пробудился Король. — Оно очень скоро тебя настигнет и скорее всего будет выглядеть так: в какой-нибудь тихой подворотне поймают тебя трое широченный шкафов, справиться с которыми тебе не поможет ни одна из твоих уловок, и трахнут тебя во все дыры, будь уверена, — холодно рассмеялся Король, и звуки его голоса, рикошетируя от сырых стен, со всех сторон осыпали Энджилу. Что-то в ее лице моментально изменилось. «Кто бы удивился, — усмехнулся про себя Хайвел, — любая девушка боится изнасилования. Энджи, как же просто тобой манипулировать — ненавидь меня еще больше. Бойся и злись — делай глупости».

— Говори, что хочешь, но я в карму не верю. К тому же… я уверена, что мне описанное тобой очень понравится, — с лучезарной улыбкой просмаковала она. — Итак, начну-ка я, пожалуй. — Она села на пол рядом с Ритом и приложила иглу шприца к его запястью. — Представляешь, какой захватывающий путь проделывает эта жидкость по твоей крови, приливая к определенному органу?

— Не делай этого!.. — взмолился Дэн, не способный сейчас ничем помочь тому, о ком так долго и от чистого сердца заботился.

Рит через силу извернулся и посмотрел на него. Прикованный массивными наручниками с тяжелыми цепями к стене, Дэн был не в состоянии сдвинуться хотя бы на пару сантиметров. Сверкающие в полутьме глаза выражали муку, неописуемую никакими словами. Сожаление, мольба о прощении Рита за то, что ничего не может поделать со сложившейся ситуацией. Рит не мог отвести взгляд, утопая в океане чужих чувств, впервые понимая их. Боль в груди — не из-за логического конца истории семилетней давности, который все же догнал Рита; боль — из-за мучений Дэна, разъедающих его изнутри.

Игла вошла с болью, и сердце Рита на мгновение замерло, проклиная себя за то, что уже неотвратимые последствия будут происходить на глазах у Дэна, такого доброго и понимающего дурака, не так давно предложившего Королю, бесчувственному и расчетливому, дружбу, улыбками и теплотой так быстро изменившего Хайвела, раскрыв его настоящего.

— Вот и все. — Шприц со звоном отлетел в сторону, и Энджила наклонилась к Риту. — Теперь для тебя все уже предопределено. Даже если ты решишься помастурбировать в присутствии Дэна, тебе это все равно никоим образом не подсобит. Ты умрешь так, как должен был это сделать еще семь лет назад. А я найду того мальчишку, которого ты у меня забрал в переулке, и завершу все свои дела. Пока, мой милый. — Она поднялась и прошлась до скованного брата. — Мне очень жаль, но я никак не могу заставить себя убить тебя. Кажется, я тебя все-таки люблю, — нехотя согласилась она. — Но даже если бы и могла — как бы просто это было, не считаешь? Зато так ты перенесешь ту боль, которую испытала я, когда отец покончил с собой. Еще увидимся, любимый старший брат.

Она изящно поклонилась и со смехом поднялась по лестнице, затворив за собой тяжелую дверь.

— Рит! Как ты?! — Звон цепей участился.

Хайвел повернулся на бок, к Дэну спиной, и обнял колени.

— Прости… Если бы я не втянул тебя во все это, ты бы здесь не оказался… — Рит не напрягал голос — эхо усиливало звуки за него.

— Не говори так!

— А я не прав, разве?.. Если бы я не взялся тебе мстить, то не связался бы с твоей сестрой. Если бы не гнался за тобой, не спешил перегнать тебя, то мы бы не стали друзьями, Энджила никогда бы не стала использовать меня, чтобы сделать тебе больно…

Теплая ладонь коснулась его плеча.

— Даже и не смей так говорить, — твердо сказал Дэн. По обеим рукам из-за содранной на запястьях наручниками кожи блестела кровь. Он сумел освободиться, хоть и изранил руки. — А думать — тем более. Ты же никогда ни перед кем не извиняешься.

— Ты, так уж и быть, заслужил мои извинения, — болезненно улыбнулся Рит, любуясь добросердечным лицом. «Кажется, я от всей души рад, что последним в моей жизни будет именно это лицо — его. Что было бы, если бы тогда, в первый день нашего с ним знакомства, он не задел меня и не заговорил со мной? Или если бы пропустил тренировку — не заинтересовал меня в том бестолковом соперничестве?.. А борьба действительно была бессмысленной: я никогда не смогу достичь его высот, и не в физической подготовке дело. Дело в его глазах, в чистых и бескорыстных. У меня таких никогда не будет. Я не способен верить людям, я не могу всем улыбаться от чистого сердца, я не запрограммирован открыто говорить о том, что лежит на душе, я даже думать честно не умею. Но для него…» — Дэн, — позвал Хайвел.

— Что? — спросил Яссен, проводя рукой по кофейным волосам.

— Ты никогда не сможешь себе вообразить степень моего счастья от знакомства с тобой. Ты ведь самый чистый человек, которого я встречал за всю свою, пусть и не долгую, жизнь. Ты единственный, перед кем мне не хочется играть или притворяться. Спасибо тебе за то, что ты такой…

— Эй! Немедленно прекрати! Думаешь, я позволю тебе умереть, что прощаться начал?! — Тепло охватило все тело — Дэн прижал его к себе. — Можешь возненавидеть меня еще яростнее, чем при нашем знакомстве, — но я не позволю тебе уйти…

========== Глава 20 ==========

Рит вскрикнул, почувствовав пальцы Дэна, влажные от стекающей по запястьям Яссена крови, входящие в возбужденное из-за вколотой химии тело Хайвела.

— Ты что делаешь?! — задохнулся от смущения Рит, из последних сил попытавшись оттолкнуть друга.

— Я же сказал: я не дам тебе оставить меня одного, — с горечью произнес Дэн, продолжая мягко растягивать Рита. — Я бы не прикоснулся к тебе против твоего желания никогда, но от этого зависит твоя жизнь, а для меня важнее спасти тебя…

— Прекрати… — Рит зарылся лицом в рубашку Яссена.

— Возненавидь меня, презирай, приравняй к отцу или Энджиле, я все равно это сделаю.

— По… чему? — поднял глаза Рит, затаивая дыхание.

— Потому что ты мне нужен, — прошептал Дэн, накрывая губы Рита своими.

До этого через пару секунд Король всегда приходил в себя, отталкивал слишком сильно приблизившегося человека, не позволял прикоснуться к тому, что таится глубоко внутри и не имеет право показаться наружу. Но сейчас Короля нет и не будет. Руки Рита притянули Дэна к себе, уже никто не сдерживал его желания и поступки — можно было не противиться поцелуям, касаниям, объятиям...

— Рит, у нас мало времени…

Он это осознавал так же ясно, как и то, к чему приведет дальнейшее промедление.

Страшно…

«Но ведь история не собирается повторяться…»

Волнительно…

«Еще бы!.. Такое…»

Не хочется…

«Но только потому, что страшно…»

— Рит, — приласкал слух бархатный голос, — ты позволишь мне?..

— Да, — без промедлений ответил Хайвел, забывая, о чем думал еще секунду назад.

Звук расстегивающейся молнии, и Рит зажмурился, как дитя перед уколом. За последние семь лет он никогда не чувствовал себя настолько ребенком. Но все совсем не так, как тогда. Тот самый подвал, тот самый холод от соприкосновения обнаженного тела с каменным полом, те же цепи на стенах… но совсем не тот человек и совсем не те обстоятельства. Давление и боль от медленного, все-таки мучительного растягивания… Дрожащие пальцы сжали плечи Дэна, и Яссен остановился.

— Очень больно?..

— Я не буду тебя ненавидеть, — морщась, вымолвил Хайвел. Теперь он понимал, чувствовал то, что всегда сдерживало Дэна, не позволяло ему перейти определенную черту в общении с Ритом. Так часто поднимался вопрос об этом, а избалованный Король упрямо продолжал не замечать чужие чувства. — Ты не такой, как твой отец. Ты это делаешь не против моей воли…

Улыбка — такая теплая и родная, когда-то приручившая школьную знаменитость.

— Спасибо… — кивнул Дэн, и Рит вдохнул запах черных волос, щекой почувствовал их мягкость.

Первое движение — и боль стала ощутимее. Не проронив ни звука, только теснее прижавшись к Дэну, Рит закрыл глаза. К его неожиданности, в подсознании не возникали отрывки из воспоминаний, ни одной параллели, ничего общего.

Дэн снял со своей шеи руки Рита, не желающие отпускать его, и чуть отстранился.

— Так будет лучше.

«Лучше?.. Почему?..»

Нежный рывок вперед, и Рит застонал, краснея и закрывая себе рот — наслаждение, на порядок сильнее боли, заслоняющее все. На груди выступили капли пота — яд жаром ослаблял все тело, отяжеляя мысли и затрудняя любое движение. Времени все меньше…

За первым стоном, тем временем, прозвучали последующие, становящиеся громче и протяжнее с каждым разом. Рука Дэна обхватила член Рита, начиная двигаться по всей его длине. Хайвел пылал, совершенно запутавшись, отчего именно это происходит: от убивающего его яда или от отчаянной попытки Яссена его спасти.

— Я… я… я тебя… — почти в истоме силился признаться Рит.

Подушечка большого пальца проскользила по головке, и с влажных губ Рита сорвался финальный стон. Дэн, тоже застонав, на секунду приложил голову к груди Рита и почувствовал сумасшедшее биение спасенного сердца. Яссен бросил взгляд на свою ладонь — на пол медленно капала горячая бело-голубоватая жидкость.

— Получилось, — облегченно вздохнул он, — яд вышел. Даже не верится… Как ты?

Рит отдышался и одномоментно привел мысли в порядок:

— Нужно спешить — Энджила хочет найти Тоби. Мы во что бы то ни стало должны ей помешать.

— Да, — решительно кивнул Дэн. — Идти можешь? Нам надо выбраться из этого чертова подвала.

Оба встали с ледяного пола, Рит — покачиваясь. Дэн заботливо обхватил его за талию, поддерживая и не давая упасть. Они поднялись по лестнице, и Дэн распахнул перед Хайвелом металлическую дверь. Резкий яркий свет ослепил, постепенно становясь привычным для глаз. Рит покачнулся назад, но Дэн вовремя дернул его на себя, спасая от падения с лестницы.

— Иди-ка сюда… — Яссен поднял Рита на руки. Тот совсем не сопротивлялся: сейчас было не до гордости или сантиментов, времени в обрез — нужно оградить Тоби от беды.

Дэн прошел в гостиную, поднялся по лестнице на второй этаж и внес Рита в холодную и покинутую, как и все в этом проклятом доме, комнату. Бережно посадив его на кровать, Дэн метнулся к платяному шкафу. Тем временем Рит огляделся. То была скромная, совсем небольшая спаленка. На полках под толстым слоем пыли поблескивали награды за успехи в спорте и учебе: кубки, статуэтки, грамоты. На стенах висели поблекшие плакаты со звездами баскетбола и американского футбола. «Так вот, какая она — детская комната Дэна». Она была абсолютно такой, какой Рит ее себе и представлял: тихой и уединенной — именно такую хотел бы себе и Рит.

Дэн положил на покрывало рядом с Ритом черные брюки, белую рубашку и пиджак.

— Этот дом уже семь лет как заброшен, так что это единственное, что я могу тебе предложить. Да и остальное тебе не подойдет по росту. — Он достал с нижней полки кроссовки и закрыл шкаф. — Насчет обуви, не знаю даже… Но другого варианта в любом случае нет. Тебе помочь?

— Нет, я сам смогу. Пока я буду одеваться, найди компьютер и телефон — у меня есть идея, как можно и спасти Тоби, и поймать Энджилу, пока она не наделала еще больше глупостей.

Дэн метнулся вниз и через пять минут вернулся со стареньким ноутбуком.

— Это еще отца, антиквариат — справишься? — Он поставил компьютер на письменный стол.

— Нет ничего, с чем бы я не справился, — напомнил Рит, присаживаясь на стул и включая ноутбук. — Только бы беспроводной интернет был…

— Здесь рядом пиццерия, их интернет должен ловиться, — вспомнил Дэн, вставая у спинки стула.

Рит моментально обошел пользовательский пароль и занялся настройкой сети. Нашептывая «Давай, миленький, лови, ну же!», он нервно впился ногтями в лакированную поверхность стола.

— Нашел! — восторженно воскликнул Король, принимаясь за задуманное.

— Что ты делаешь?

— Находясь, как ты это назвал, в помешательстве, я не просто установил камеры у зданий всех младших школ нашего района, я еще и организовал сервер, на котором хранятся все записи с них и куда сохраняются каждую секунду. Зайти на него можно только мне, плевать с какой машины, нужно только пароль ввести на определенном сайте.

— Рит, ты гений, — восхищенно улыбнулся Дэн.

— Ты это должен был понять куда раньше… — сосредоточенно ответил Король. — Вот, тот сайт.

Дэн наклонился и лег подбородком Риту на плечо.

— «Эстонская поэзия двадцатого века»?..

— Мне не нужно, чтобы сюда заходил любой.

— Но ведь без пароля никто все равно ничего не сделает?

— Береженого Бог бережет, — буркнул Рит, прокручивая в самый низ страницы. — К тому же, хакеров много, всегда стоит на всякий случай подстраховаться. — Он щелкнул два раза по рекламе недорогих шин, и посередине окошка открылась строка ввода. Рит судорожно начал вводить пароль, состоящий знаков из пятидесяти, не меньше.

— Боже, ты в своем уме такой пароль ставить?..

— Не лезь под руку!

«Enter» — и появилась мерцающая надпись: «Дэн — дебил».

— Как мило, — усмехнулся Яссен, в общем-то, и не ожидая ничего другого.

Клик мышкой, и надпись растворилась, а вместо нее высветились четыре окошка, передающие видео с камер.

— Отлично, камеры работают! Скорее, телефон! — приказал Король.

Дэн сунул трубку в его руку. Рит набрал номер и прислонил мобильный к уху. Гудки бесили настолько, что хотелось прямо сейчас выбросить телефон в окно. Но вот раздался голос Кэт:

— Дэн, я тебя слушаю.

— Привет, это я…

— Ой, привет, Рит! Как дела? Роза в бешенстве — вот-вот начнется выступление, а тебя и Дэна еще нет. Через сколько вы будете?

— Ни через сколько, мы вообще не придем. Дело серьезное, так что пусть выпутываются сами — Роза всегда что-нибудь придумает. Кэт, Тоби рядом с тобой?

— Конечно, — скуксилась староста. — Ты же попросил меня приглядеть за ним, я глаз с него не спускаю, таскаю везде за собой.

— Дай ему трубку.

— Что? Зачем?

— Дай ему трубку! — рыкнул Король.

— Хорошо, хорошо… Тоби, это тебя. Иди скорее!

Через пару секунд мальчик подошел к телефону:

— Алло?

— Тоби, через пять минут выйди на детскую площадку начальной школы, слышишь меня? — От волнения Рит не заметил, что кричит в трубку, а не говорит спокойно. — Слышишь, не раньше! Через пять минут пойди туда и стой у горки. Если кто-то будет звать тебя, ни в коем случае не иди — оставайся у горки, ты меня понял? Это очень важно: оставайся у горки.

— Хорошо. А зачем это? — озадаченно спросил малыш.

— Просто сделай!

— Хорошо!

Из трубки донеслись гудки, но Рит был абсолютно уверен: если Тоби что-то пообещал, то обязательно все сделает.

— Что ты задумал? — обеспокоенно нахмурился Дэн.

Набрав еще один номер, Рит снова припал к трубке ухом.

— Полиция? Срочный вызов из начальной школы №3, касающийся серийного маньяка-педофила. Да. Ждем, спасибо, только поторопитесь, прошу.

Хайвел бросил трубку на кровать и бодро поднялся на ноги.

— Что теперь? — спросил Дэн, еще не до самого конца понимая планы Короля. — Ты что, только что использовал мальчика как наживку для Энджи?..

— Идем, — с напускным безразличием произнес Король, — не хочу пропустить задержание. Нам надо как можно скорее добраться до школы. Как далеко мы находимся?

— Я, конечно, могу говорить о невозможном, но на велосипеде за десять-пятнадцать минут я тебя довезу.

— Подойдет.

Они бегом спустились в гараж, и откуда-то из его глубины Дэн выудил старенький, с содранной кое-где краской красный велосипед. «И давно же я не катался так...» — подумал Рит, кладя руки Дэну на плечи.

— Давай уже, раз хвастал.

— Так точно, сэр! — отдал ему честь Яссен, принимаясь крутить педали.

За каких-то семь-девять секунд велосипед развил приличную скорость, бешено вихляя между машинами. «Черт, он даже на велике ездит быстрее и круче меня», — горестно поймал за хвост мысль Хайвел, крепче держась за Дэна. Время шло слишком быстро, и казалось, что десяти минут никак не хватит, несмотря на все быстрые подъемы и спуски с горок, они все равно не поспеют вовремя. Но велосипед подкатился к школе. Неудачное торможение, и оба старшеклассника кубарем покатились по асфальту, но бойко поднялись на ноги и продолжили путь до детской площадки уже бегом.

— Вот за эту парковку я тебе как-нибудь отомщу! — выкрикнул Рит, немного обгоняя Яссена.

— Я не специально — честно! Тормоза отказали! Велосипед же семь лет стоял нетронутый!..

Они остановились у решетчатой ограды в рядах полицейских. Все пошло совсем не так, как планировал Хайвел… На детской площадке, у горки, обхватив Тоби за горло и приставив к побелевшей от страха коже лезвие, стояла Энджила. Тушь размазалась по щекам, растрепанные волосы развивались на ветру. Девушка была в западне и, окруженная со всех сторон вооруженными полицейскими, боялась выпустить хоть на секунду свое единственное спасение — заложника.

— Что происходит? — Рит беспардонно дернул одного из служителей закона за рукав.

— Штатским тут не место, — уныло затянул тот.

— Заложник — мой брат. Немедленно расскажите мне, что здесь происходит, и почему никто ничего не предпринимает!

— Так… нельзя: если мы выстрелим, преступница может ранить ребенка…

— Стадо козлов! — в порыве злости выругался Хайвел.

— Я бы попросил… — начал было полицейский, но из-за его спины вышел пузатый начальник:

— Что тут происходит? — угрюмо спросил он. Как только он рассмотрел серьезное лицо Короля, его собственное озарилось улыбкой: — Рит! Хайвел! Что за встреча! Как отец, как мать?..

— Не до разговоров, прости. Дядя, пусти меня на детскую площадку — я сдвину это дело с мертвой точки, выгадаю время на спасение мальчика.

— «Дядя»? — на ухо шепнул Дэн.

— Троюродный, — так же тихо ответил Рит.

Далекий родственник Короля задумался.

— Ты же понимаешь, что я не могу пустить школьника за оцепление в то самое время, когда там происходит преступление…

— А ты вспомни, как этот самый школьник спас девочку из пожара на фестивале, — нагло сманипулировал Рит. — Заложник не пострадает. Я знаю эту ненормальную, я смогу ее отвлечь. А твои парни должны выгадать наилучший момент и ее обезвредить, все как по учебнику.

— Это замечательно, что ты, Рит, хочешь нам помочь, но я не могу, это…

— Да кто узнает-то?! Журналистов еще нет, а если ты будешь медлить, этот ребенок погибнет!

— Ну… ну хорошо. Но если что-то случится, помни, все шишки полетят на меня…

— Спасибо, — поблагодарил Рит. — Дэн, жди здесь.

Покрытая запекшейся кровью рука Яссена ухватила Рита за плечо.

— Ты что, серьезно думаешь, что я отпущу тебя туда одного?

— Если ты туда пойдешь, то можешь не вернуться, ты ведь это понимаешь? — тихо, так, чтобы его не слышал никто, кроме Яссена, проговорил Рит.

— Раз ты на это согласен, то и я.

Рит искренне не хотел брать его с собой, рисковать его жизнью снова, — но холодный и расчетливый Король знал, что вместе с Дэном они заметно увеличат шансы Тоби на выживание. Того Тоби, которого мстительная и бесчувственная сторона личности Хайвела так безжалостно втянула в смертельно опасную ловушку, лишь бы уличить Энджилу Яссен.

Дэн и Рит обошли толпу зевающих полицейских, играющих роль больше декоративную, и остановились у входа на детскую площадку.

— Энджила! — окликнул девушку Рит. Она заметила его и удивленно сделала пару шагов назад, волоча перед собой заложника. — Сдавайся! Ты не сможешь уйти, ты же понимаешь это?

Подняв руки, демонстрируя тем самым Энджиле свою полную безоружность, он шел вперед к детской горке, как и Дэн, пока еще не до конца вникший в задумку Короля. В ответ на слова Рита Энджила, продолжая не верить в очевидное, замотала головой и рассмеялась, как помешанная. Остановившись в нескольких шагах от психопатки и взятого ею в заложники ребенка, Рит отрывисто выдохнул. Она не сдастся… и он это знал с самого начала.

— Тоби, ты как? — мягко спросил Рит, не двигаясь. Мальчик шмыгнул носом, героически сдерживая поток слез. — Не волнуйся, дружок, все будет хорошо…

— Не думаю, — смеясь, покачала головой Энджила, теснее прижимая лезвие к детской шейке. — Рит, милый, мне ведь нет обратной дороги… Мне возвращаться даже некуда: я убила эту чертову старуху! — залилась истерическим хохотом она.

Дэн покачнулся, почти беззвучно шепча: «Нет… бабушка…»

Чувствуя боль Яссена как свою, Рит все же нашел в себе силы выдавить реалистичную улыбку:

— И что, это твой финальный аккорд? Перерезать горло какого-то абсолютно левого мальчишки? Ну да, я пытался его от тебя спрятать, ты его нашла — это повод для гордости, и я вынужден честно признать, ты оказалась умнее и ловчее меня. Но этот мальчишка — не твоя «великая симфония». Он просто… очередной ничего не стоящий ребетенок, еще одна забавная игрушка, не более. Но я… — с томной полуулыбкой на губах, Рит опустился на колени перед Энджилой и медленно провел пальцами по обнаженной шее. — Я — особенный, ты же знаешь. Оставь мальчишку: кому он сдался?! Возьми меня.

Энджила думала: ее челюсти еле заметно двигались из стороны в сторону. Ей предстоял тяжелый выбор.

— И что же мне мешает убить и этого мальчишку, и тебя? — спросила Энджила, сдвигая лезвие всего на сантиметр: Тоби приглушенно вскрикнул, и по тонкой детской шее побежали алые капли.

— Целящиеся в тебя полицейские, — как можно скорее ответил Рит, старательно игнорируя боль и ужас Тоби. — Если ты убьешь ребенка, они больше не будут бояться выстрелить и задеть его. Тебя изрешетят. Но если ты возьмешь меня, я смогу быть твоим живым щитом.

— Мне не нужен живой щит, — в который раз засмеялась Энджила.

— Тогда что тебе нужно? — с нескончаемой тоской в голосе спросил Дэн, глядя на сестру так же, как и Рит, с колен.

— Я не знаю! — На лице Энджилы Яссен эмоции сменяли друг друга так стремительно, что было невозможно понять, плачет она или смеется. — Я… я хочу… я хочу сделать тебе больно, — непрестанно кивая, ответила Энджила брату. — Я хочу, чтобы ты страдал так же, как и я, когда папы не стало…

— Я ненавидел его, но я тоже страдал…

— НЕДОСТАТОЧНО! — взвизгнула Энджила, встряхивая Тоби, и мальчик вскрикнул. — Но теперь… у меня есть широкий выбор! Рит был прав: если я убью мальчишку, все будет кончено. Но если я выпущу его из рук, у меня будет время всего на один замах, и я должна решить сейчас, как мне поступить! Убить Рита, чтобы ты, Дэн, помучился, пока я буду упиваться его кровью! Или убить Дэна, чтобы ты, Рит, смотрел, как он задыхается и тонет в собственной крови?

Рит мягко усмехнулся. У него была хорошая память…

— Ты ведь помнишь, что сказала в подвале: ты не можешь убить Дэна. Физически. Но ты уничтожишь его, если перережешь горло мне. У него на глазах, — блеснул Рит отражением безумия Энджилы. — Давай. Всего одно плавное движение, и этот день окрасится в приятный алый цвет. Ты совершишь то, что не смог сделать твой отец. Превзойдешь его. Да еще и отомстишь обоим его любимчикам, — с чистым отвращением произнес Хайвел последнее слово. В его глазах, в его позе, в его голосе и выражении лица сияла истинная Энджила Яссен. «Моя последняя роль…» — с горечью выдохнул Король.

— Что же, — безумно улыбнулся девушка. — Лот продан! Последние слова, Рит? Постарайся, я ведь буду смаковать их в мыслях всю оставшуюся жизнь!

— «Хватай то, что нужно спасти любой ценой», — поэтично озвучил Рит. — Вот мои последние слова.

Энджила нахмурилась в недоумении, но больше медлить она не могла. Зверь внутри нее просился на волю. Последний аккорд, ее личная «великая симфония»… Еще более дикий взгляд обезобразил ее прекрасное лицо. Когда Энджила отвела руку с лезвием в сторону, замахнувшись для финального удара, от человеческих черт в ней не осталось ничего — лишь безобразный, полный неукротимой ярости звериный оскал. В одном ловком прыжке Дэн обхватил маленькое парализованное ужасом тельце и вместе с Тоби покатился по песку. Воздух вспорол выстрел! Пуля пробила правую кисть, и опасная игрушка вылетела из рук сумасшедшей, воткнувшись в песок у ее ног — как раз туда, где всего мгновение назад стоял испуганный ребенок. Оглушительно крича, Энджила упала на песок, но ее голос перекрывал душераздирающий рев Тоби. Дэн поднялся с песка, держа ребенка на руках и крепко, бережно его обнимая, он повторял что-то успокаивающее, точно волшебный заговор. Мальчик цеплялся за него бледными ледяными от страха пальцами и ревел в полный голос, благодарный за возможность выплакаться после всего пережитого.

Полиция наконец перестала быть толпой зевак и поспешила задержать подстреленную преступницу. Из рук Дэна мальчика еле-еле смог выдернуть врач, чтобы осмотреть оцарапанную шею Тоби, но ребенок упирался, хватаясь за рубашку Яссена так крепко, что трещала ткань. Хнычущей на окропленном кровью песке Энджиле полицейский надевал на запястья наручники и в окружении других служителей правопорядка зачитывал ее права.

Рит продолжал стоять на коленях, практически не дыша. Все происходящее казалось фильмом, реалистичным, но все-таки выдуманным, искусственным, фальшивым. Звуки долетали до него как со дна колодца. Шею словно сдавливала тончайшая цепь — он явственно ощущал глубокий разрез на горле, который, к счастью, так и не появился.

— Рит… — Дэн нежно взял его под руки и поднял с колен. Хайвел встрепенулся, оглядываясь по сторонам.

— Тоби… с Тоби все в порядке? — превозмогая чудовищную слабость, спросил он.

— Да, — подрагивающим голосом подтвердил Дэн.

— А с тобой?..

— И со мной… Ты-то как?

— Я? — поднял брови Рит. — Я не знаю… Я очень хочу увидеть пьесу Розы — она как раз должна сейчас идти… Давай сходим?.. Там и Зак будет, и Кэт… и даже Фрэнк…

— Давай… — болезненно улыбнулся Дэн и потянул Хайвела за руку к черному входу в школьный театр.

В зале царила темнота. Все взгляды зрителей были устремлены на сцену, где начиналась свидание Анны и Корнелиуса. В пышном розовом платье на свет грациозно вышла Роза. Избавившаяся от своего детского обруча, она выглядела совсем как старшеклассница, которой и являлась.

— Наверное, он все же не придет… — мелодичным нежным голосом произнесла она. — На что надеялась?.. Зачем вообще пришла?.. Больнее здесь стоять, в неведении томясь, чем дома знать, что упустила раз и навсегда, сама, без помощи, совета…

— О, Анна… ты все-таки пришла?..

Рит торжествующе улыбнулся, завидев на сцене темноволосого красавца в костюме Корнелиуса и узнав в нем Зака, но улыбка эта вышла вымученной и болезненной.

— Ну как могла я не прийти, любимый? — Анна рванула, как мотылек к огню, в объятия своего любимого.

— Я так боялся, что отпугнул тебя своей любовью… что не захочешь больше говорить со мной, ни даже видеть…

— Ну что ты… Как могла бы я? Ты, ни мгновения не страшась, готов был умереть, чтоб лишь тебе принадлежала, ты бился с Вильямом и победил… К тому же, жизнь ему оставил!.. Ты доказал любовь. В ответ же я свою тебе отдам, другим ни капли не оставив. Лишь для тебя отныне создана…

— И никому, — вдохновлено изрек Корнелиус, наклоняясь к губам возлюбленной, — то не позволю изменить…

Нежный, детский, но в той же степени страстный поцелуй — и красный занавес опустился, скрывая лобзающуюся уже по-настоящему влюбленную пару. Прозвучали душещипательные аплодисменты, и все присутствующие поднялись со своим мест, стоя прося актеров выйти на поклон. Из-за занавеса вышли герои пьесы, в том числе и Вильям, нисколько не прихрамывающий. Последними показались Роза и Зак, счастливые и крепко держащиеся за руки, в отличие от всех остальных.

— Все-таки не мы их должны были играть… — обессилено выговорил Рит. — Это идеальные роли для Зака и Розы… к тому же, как ни крути, я же обещал нашему гримеру и костюмеру, что сведу его с возлюбленной…

— Да, у них все будет хорошо…

Рит поднял глаза на Дэна и заметил в них слезы. Яссен перевел взгляд со сцены на Короля и заговорил сам, не дожидаясь вопроса:

— Это я сказал Энджиле, где искать Тоби… Она пришла в театр, начала спрашивать, чем мы были заняты в тот день, когда забирались его из больницы, и я ей все рассказал. И про то, что за ним следит в школе Кэт, тоже… Я не знал, что она…

— Мы друг друга стоим… — хмыкнул Рит, роняя голову Яссену на плечо. — Не знаю, чего хотел больше… заставить Энджилу раскрыть себя… или не дать ей убить Тоби где-нибудь в коридоре школы… где бы никто ее… — Он пытался договорить, силился сформулировать мысль в голове, но Риту не удавалось сделать ни первое, ни второе. — Дэн… — устало проронил он, закрывая глаза.

— Что?

— Прости…

Ноги больше не могли держать Рита, и он упал без чувств.
    Комментарий к Глава 20
    Эй-эй, не расходитесь, осталась еще финальная глава!

========== Финал ==========

    Комментарий к Финал
    Ну вот и все, последняя глава!
Надеюсь, на этом мы с вами не расстаемся и встретимся также в других моих работах!
Царь моды — он теперь у власти,
Все страны рвут его на части,
Он моды раб и господин.
Дел тряпочных великий мастер,
И женщин розовое счастье,
И голубая страсть мужчин.
(В.И. Гафт)

Выйдя из толпы посетителей галереи, уже совершеннолетний юноша подошел к окну и закурил, облокотившись на подоконник. Дым осел на ледяном стекле вместе с паром. Зажав сигарету между пальцами, молодой человек нервно закусил нижнюю губу и в который раз раздраженно втянул носом воздух, пытаясь успокоить разыгравшиеся не на шутку нервы. Кофейные волосы стали длиннее и теперь были наспех подвязаны резинкой. В джинсовой жилетке, накинутой поверх белоснежной рубашки, Рит Хайвел был почти неузнаваем — за прошедшее время он очень изменился, так же, как и его жизнь.

Чья-то рука легла на плечо, и Рит радостно обернулся.

— Здравствуйте, — кокетливо хихикнула незнакомая ему девушка.

— Привет, — разочарованно отвернулся к окну Рит. Ошибся…

— Знаете, я восхищаюсь Вашим творчеством…

— Творчество у художников, а это — дизайн. — Он, сжав губы, потушил сигарету прямо о подоконник и с пофигизмом уставился на юную особу. — Что-то еще?

— Можно я дам Вам свой номер телефона? — краснея, спросила она.

— Зачем?

— Ну, как… ну, мало ли Вы захотите… — Бедняжка попунцовела еще больше.

— Боюсь, не получится, — отмахнулся Рит.

— Почему?

— Я гей, — выдумал он, удаляясь от фанатки.

Он не успел вовремя увернуться и налетел на кого-то в толпе.

— Что за?..

— Прошу прощения, — прозвучал знакомый голос. — Ты не ушибся?

Рит поднял глаза — Дэн…

— Как жаль, что я забыл диктофон, — со своей обычной улыбкой произнес Яссен. — Такое твое признание дорогого стоит.

— Ну почему мы с тобой всегда встречаемся, сталкиваясь?.. — Возникшая на лице Хайвела счастливая улыбка внезапно растворилась: — Идиот, ты опоздал на час! Как так вообще можно? Пойдем, — Рит схватил Дэна за рукав темно-синей куртки и потащил за собой, подальше от надоедливых поклонниц и репортеров, кишащих вокруг.

— Прости, задержали на занятиях, — извинился Яссен, послушно следуя за Ритом. — Тут столько народа, надо же… Ты, как я и думал, очень быстро стал известным и популярным, теперь тебе, наверняка, не будет интересно общаться с такой серой личностью, как я, да? — с несколько потускневшей улыбкой продолжил он.

Они покинули главный выставочный зал, вошли в служебное помещение, тихое, просторное, уставленное экспонатами, не вошедшими в выставку, и Рит отпустил рукав Дэна, спокойно проходя вперед.

— Я даже как-то ничего и не заметил, — развел руками Рит. — Кажется, всего через месяц после окончания школы я от безделья начал разрабатывать дизайн для квартир, потом как-то перекинулся на одежду… Вероятно, я такой один — занимающийся дизайном всего, — усмехнулся Рит.

— Не удивляюсь, зная твои амбиции, — от души порадовался за друга Дэн. — Недавно виделся с ребятами — все передают тебе привет.

— Как они, кстати? — остановился Рит.

— Зак и Роза — замечательно: и он, и она поступили в театральное, живут долго и счастливо, как Корнелиус и Анна. Кэт учится на адвоката — успеха тоже добьется, у нее такая деловая хватка, что сомневаться не приходится. Я часто захожу в гости к Тоби: его родители очень милые люди, даже не верится, что они могли бы никогда друг друга не найти, если бы полиция не занялась их поисками активнее.

— Сами виноваты были бы, — недовольно фыркнул Рит. — Сложно было что ли, не только объявления по городу расклеивать, но и больницы проверить? Это же ребенок все-таки, а не собака…

Дэн снисходительно улыбнулся, засовывая руки в карманы.

— Ты совсем не изменился — все такой же вечно всем недовольный. Не надоело?

— А ты сравни данные: вы все дружно радуетесь каждой мелочи и сейчас усердно учитесь на выбранные профессии, чтобы потом работать в поте лица, а я, угрюмый, злой и саркастичный, не собираюсь получать «вышку» — она мне просто не нужна, у меня уже денег на три жизни вперед и известность.

— Кстати, о «вышке»… Запись нападения на Тоби, снятая предусмотрительно установленной тобой камерой, помогла в судебно-психологической экспертизе. Энджилу выпускают из психиатрической лечебницы. И прямиком в тюрьму.

— Туда ей и дорога, — мрачно хмыкнул Рит.

Дэн не улыбнулся, но в знак одобрения взъерошил Хайвелу волосы. Тот мигом отскочил назад, пытаясь более или менее их пригладить.

— Ну что ты делаешь? Мне еще с репортерами беседовать…

— Не ворчи.

— Ты сказал, что тебя задержали на занятиях, — опомнился Рит. — Я ведь так и не знаю, где ты и на кого учишься.

— А ты примени свой талант к анализу данных и скажи мне сам, — предложил Дэн, усаживаясь на волнистую, но вполне удобную софу. — Кем я могу быть?

— Воспитателем в детском саду или мальчиком на побегушках, который выгуливает собачек богатеньких дам, — хохотнул Рит, садясь рядом. — Угадал?

— Нет, — рассмеялся Дэн, доставая свернутую вчетверо бумажку. — Зная, как ты не любишь верить мне на слово, я специально взял в учебной части справку, студентом какого учреждения являюсь. — Он протянул документ Риту.

— Да точно что-нибудь милое и безвредное для окружающих, — уверено заявил Хайвел, разворачивая бумагу. Глаза уткнулись в нужную строчку, и Рит в недоумении уставился на Дэна. — Да ты шутишь?.. Не может быть, я не верю…

— Когда же ты поймешь, что существование чего бы то ни было не зависит от твоей веры в это?

— Да знаю я! Но… мне очень трудно представить тебя… Полицейская академия?.. Конечно, я всегда могу поговорить с дядей, и он подсобит тебе с карьерой, но ведь работа в полиции включает в себя и… Послушай, ты уверен?

— Да, — со своей обыкновенной улыбкой ответил Дэн. — Я долго думал после всего, что с нами произошло. Сначала мне было очень трудно поверить, что все это было на самом деле, но бабушки, моего законного опекуна, не стало, а мне тогда было семнадцать, поэтому и пришлось переехать к родственникам в соседний город. Я, только когда покинул дом, в котором жил эти семь лет, когда уехал из города, где живешь ты, начал понимать, что ничего уже никогда не станет как прежде. И вполне возможно, если бы полиция честнее и усерднее выполняла свою работу, то все могло бы быть совсем иначе, многие бы остались в живых…

Рит во второй раз за время этой душевной беседы вспомнил события, связанные с Энджилой, и по телу пробежали мурашки.

— Дэн…

— Что? — лукаво спросил он.

— Ты же уже совершеннолетний, ты можешь не возвращаться туда, откуда приехал…

— Вот что ты за человек такой, а? — впервые, но — как иначе? — с улыбкой, выразил свое недовольство Яссен. — Вместо того, чтобы озвучить то, что ты на самом деле хочешь сказать, ты начинаешь ходить вокруг да около, притом искусно заманивать в паутину, не оставляя и малюсенькой возможности совершить сознательный выбор. Я никогда еще не встречал кого-то в той же степени хитрого, будь уверен. Ну же, я хочу услышать правду. — Дэн, ничего не стесняясь, приобнял Рита, все еще показательно силящегося отдалиться.

— Зря губу раскатал — это не та правда, которую ты ждешь. Я другое хотел сказать… — Он потупил взор, собирая силы для озвучки мыслей. — Мне снятся кошмары. Все время — почти каждую ночь. Я боюсь глаза лишний раз сомкнуть и уже целый месяц курю каждые полчаса и чаще этого пью крепкий кофе. Я скоро с ума сойду, — поделился Рит. — Или заработаю рак легких. Ты обязан предотвратить это! Ты же заботишься обо мне?

— Тебе опять снится мой отец?..

— Не он один…

— Я понял, можешь не продолжать. — Дэн растер Риту плечи, точь-в-точь отогревал его после холодного душа. — Ты ни в чем не виноват — это самое важное, что ты должен всегда помнить. А от кошмаров тебя буду оберегать я.

— Напрашиваешься ко мне домой? — закончил препирательства Рит и расслабился в руках Яссена.

— Точнее, напрашиваюсь к тебе в постель — иначе же не поможет? — подмигнул ему Дэн.

— Идиот, — весело затянул новый король моды.

— А Его Высочество не боится, что пойдет молва из-за моего появления вблизи Вашей тени?

— Нет. Если бы боялся, не назвался бы тогда геем, верно?

— В состоянии аффекта ты все что угодно можешь сказать: однажды, как мне помнится, ты сравнил себя с семилетней девочкой…

— Заткнись, — рассмеялся Рит. В первый раз с окончания школы он был воистину спокоен, не думал и не переживанил ни о чем. — Слухи всегда будут, вне зависимости от твоего существования. Но до чего же странен стереотип, что геи и левши — наиталантливейшие люди! Однако чтобы сойти за левшу, мне придется учиться писать левой рукой, а вот для второго «признака талантливости» — никаких усилий не нужно, так что я даже смогу получить из этого выгоду.

— Даже не сомневался, что ты и подобное вывернешь себе в плюс.

— Прости уж, что я такой рационалист, — хмыкнул Рит, отталкивая от себя Яссена. Но руки Дэна вновь обхватили капризного Короля, никуда не отпуская.

— Хочешь узнать, что в моем списке дел находится под номером первым?

— Рискну, пожалуй, — согласился Рит. — Ну и что же это?

— Я собираюсь сначала услышать твое признание мне в любви, и только затем сказать три волшебных слова тебе, а то нет никакой управы на такого самодура.

— Тупица! — заорал, краснея, Рит. — С какого это дуба я должен упасть, чтобы признаться тебе в любви, тем более первым?!

— Хайвел, — тихо и неожиданно серьезно произнес Дэн, — мы оба прекрасно знаем, что тебе не хватило всего секунды, чтобы признаться мне в подвале. Тогда что мешает товарищу великого логика и стратега, школьной знаменитости, а теперь еще и звезды в мире моды, применить тот же самый метод для выуживания из тебя заветных слов?

— Как ты можешь говорить такие смущающие вещи?.. — куда-то в сторону возмутился Рит.

— Очень просто! Мне помогает неописуемый восторг, когда получается тебя смутить или вывести из себя. Как раз в такие момента ты и открываешься мне. Стыдно признать, но я так и не знаю, какой ты без Королевских заморочек. Но очень сильно желаю узнать. И узнаю! Хотя некоторые мелочи мне уже известны...

Любопытство взяло над Королем верх:

— И что же тебе известно?

Дэн наклонился к самому уху Рита, слегка касаясь его губами:

— Что все же иногда ты краснеешь как та самая девочка, с которой себя когда-то сравнил…

Вполне ожидаемый удар! — и Дэн упал с софы.

— Идиот! — выпалил Рит, поглаживая покрасневшие костяшки.

— Ох, как мне этого не хватало, — прокряхтел Дэн, поднимаясь с пола. — Руку себе не повредил о мою бестолковую голову?

Рит оценивающе посмотрел на Яссена. «Ну что с ним не так?.. Школа за спиной, он уже студент полицейской академии, но, как и прежде, добродушный и улыбчивый. Наверное, он таким останется навсегда: никогда не впадающим в депрессии, а если что-то подобное и будет иметь место, то он никогда не покажет свою грусть окружающим. Разве это сердобольное чучело сможет выжить в одиночку? Да его даже пятилетний ребенок запросто разведет на деньги!.. Он столько всего пережил, большую часть по моей вине, но ничто не смогло его изменить. Фантастика, а не человек… Стоит ли такого отпускать?..»

— Идем, — мягко приказал Рит.

— Куда?

— Домой.

— А журналисты?

— Да ну их, — облегченно сказал Хайвел, направляясь к выходу.

— Можешь опять меня ударить, — догнал его Яссен, — но я, несмотря ни на что, это скажу: ты первым признаешься мне в любви!

— Жди-жди, — ухмыльнулся Рит.

— А я дождусь, — счастливо, как никогда, улыбнулся Дэн, — будь уверен!

Конец.

